"ATARI AMIGA PC MAC CD ROM CDI JOYSTICK N°40 327 ljoystick JUILLET/AOUT 93 N°40 LES DEUX SUR MICRO CHICAGO 50 NOUVEAUTÉS DÉVOILÉES AU CES WING COMMANDER ACADEMY SIM CITY 2000, LARRY 6 ALONE IN THE DARK 2 STONEKEEP, ETC... CONCOURS GAGNEZ UN VOYAGE D'UNE SEMAINE A LOS ANGELES ET UN PC DX 2 INTEL, ETC... TESTS DAY OF TENTACLE (PC) DUNE 2 (AM) CHAOS ENGINE (ST) SYNDICATE (PC/AM) PRINCE OF PERSIA II (PC) DUNE CD ROM, ETC... Pas de disquette ? Adressez-vous à votre marchand de journaux. 3DO 2 DEMOS PC AMIGA LES 20 PREMIERS JEUX DETAILLES NAISSANCE D'UN NOUVEAU STANDARD joystick :jj BL AMIGA I MO-CORE DESIGN Arcado, m aro, like T2788 9340 32,00 F. pernens, es for woles de jeu encode DISQUETTE DEMO A ECHANGER CONTRE CHAOS ENGINE SUR ST N° 40 O JUILLET/AOUT 1993-Q32 FO BELGIQUE : 234 FB O SUISSE : 9,50 FS O PORTUGAL CONT: 600 ESC O ANTILLES/REUNION/GUYANE : 40 FO CANADA : 8.50 $ " "SUPER JEN DE FOOTBALL! . Quand il s'agit de réaliser un jeu de football, personne ne peut battre DINO DINI le créateur de Kick Off et Kick Off 2 sauf DINO DINI lui-même. GOAL! est sa dernière création et elle surpasse toutes les autres. COAL! 1-0: Un mode de déplacement des joueurs révolutionnaire, les joueurs marchent et accélèrent comme dans la réalité, ce qui permet pour la première fois de dribbler et de faire des contre-pieds. 2-0: Des changements de caméra permettant d'avoir à volonté ou automatiquement une vue Les performances des joueurs sont basées sur 8 critères qui proche ou éloignée du terrain. Lep perromanches les oueurs fint baseres sur orieres qui correspondent à la réalité: rapidité, endurance, précision des tirs, puissance des tirs, engagement physique... 3-0: 80 équipes européennes des plus grands championnats dans leur composition réelle. 4-0: Toutes les actions peuvent être visionnées au ralenti 5-0: Un éditeur d'équipes et de championnat complet 6-0: Des effets sonores uniques: écoutez les chants et les encouragements du public 7-0: Contrôle précis des corners, coups-francs et touches UN JEU DE DINO DINI 8-0: Jouabilité unique avec un choix de niveau de difficulté PARTICIPEZ AU GRAND CONCOURS Goal avec la FNAC : Du 1/7/93 au 31/8/93 venez jouer et enregistrer vos scores sur une disquette AG spécialement conçue pour ce concours par Dino Dini. Nombreux lots à gagner. Renseignez-vous dans le magasin FNAC de votre région Texte à l'écran et notice français. Equipes françaises  1993 Dino Dini, 1993 Virgin Games. GAMES fnac GAMES GOAL! SIMPLEMENT LE MEILLEUR JEU DE POOT QUI EXISTE Disponible sur AMIGA et bientôt sur PC Compatibles et Atari ST. " "216 212 146 AMIGA 1869 MORPH SYNDICATE THE ACIEN ART OF WAR IN THE SKIES WHALE'S VOYAGE YO JOE! DUNE 2 188 192 KYRANDIA CD ROM 182 PHANTOM OF THE OPERA 178 PRINCE OF PERSIA 2 164 RAGS TO RICHES 200 RULES OF ENGAGEMENT 2 224 SENSIBLE SOCCER 168 STAR 13 225 SYNDICATE 146 THE LOST VIKING 186 WAR IN THE GULF 171 X-WING DATA DISK 190 204 220 AMIGA 1200 JAMES POND 2 ABONNEMENT 180 CD NEWS 84 CONCOURS COKTEL VISION 107 CONCOURS DISNEY CONCOURS ELECTRONIC ARTS/INTEL 114 COURRIER 8 DISQUETTE DEMO DOSSIER 3DO DOSSIER CES CHICAGO DOSSIER LUCAS ART DOSSIER MICROPROSE 116 DOSSIER OCEAN 128 EN CHANTIER BENEATHA STEEL SKY 94 EN CHANTIER MAGICIAN CASTLE 90 EN CHANTIER SURF NINJA 86 JEUX CRACK 230 NEWS 30 PETITES ANNONCES PREVIEWS 96 SONDAGE JOYSTICK 105 TESTS 196 ST 150 B 17 CHAOS ENGINE ISHAR 2 170 208 226 PC ANTILLES (FLIGHT SIM. DATA DISK) 211 DARKSIDE OF XEEN DAY OF TENTACLE 142 DUNE CD ROM 156 EIGHT BALL DELUXE 154 FIELDS OF GLORY 172 GOBLINS CD ROM 162 JAMES POND 2 196 INDIANA JONES 4 CD ROM 184 ISHAR 2 226 MACINTOSH JOURNEY MAN CD ROM 238 176 CDI 142 INCA 160 INDEX DES ANNONCEURS 33 57 L'édito, on ne s'en doute pas toujours, est un travail en commun. Moi, Michel, j'écris, parce que j'aime bien ça; mais ce sont Claude Lucas (le rédac'chef) et Marc Andersen (le chef chef) qui me disent ce que je dois vous dire, à vous, lecteurs. Mais aujourd'hui, j'ai la flemme. Alors au lieu de vous faire un édito normal, voici le dialogue qui le précède. Michel Alors? Qu'est-ce que je mets? Claude T'as qu'à leur souhaiter bonnes vacances, mais c'est bateau. Marc Oui, mais ça fait toujours plaisir. Claude Oui, mais c'est bateau. Marc Bon, t'as qu'a faire une vanne en leur souhaitant sans le dire. Michel Ok, c'est noté. Et puis? Claude Bon, je te dis les trucs dans le désordre. Ne leur dis pas qu'il y a des tas de dossiers sur les boites comme Microprose, Lucas Arts , Ocean, un méga résumé du CES de Chicago et la totale sur les premiers jeux 3DO, parce qu'ils le verront bien en ouvrant le journal. Marc Mais pourquoi il doit l'écrire, alors? Claude Ben c'est une vanne. Marc Ah, ok. Et on fait pareil pour la disquette cadeau? Claude Comment ça? Marc Ben on leur dit pas puisqu'ils la verront bien. Claude Ah oui, si on veut. Michel Attends, y a un truc qui me tracasse. Comment tu vas justifier le dossier sur la 3DO, alors que c'est une console, et que Joystick est un magazine pour micros? Claude Mais c'est pas une console! Ça y ressemble, c'est tout! Les jeux sont des jeux du type micro, développés par des éditeurs spécialisés dans la micro, c'est plus une évolution de la micro qu'une évolution de la console. Michel Bon, d'accord. Quoi d'autre? Claude Dis-leur qu'on va tout modifier dans le mag à la rentrée. Marc Ah oui, le sondage! Faut qu'ils répondent! Claude Voilà. C'est important, parce qu'en fonction de leurs réponses, on ne va pas modifier Joystick de la même manière. Marc Dis-leur qu'il faut absolument qu'ils répondent! Claude Pour la disquette, par exemple. On veut savoir si ça leur plaît ou pas. Marc Mais il faut qu'ils répondent nombreux! Et vite! Michel Ouais, mais s'ils sont en vacances en juillet, ils répondront en août, hein, faut pas quand même leur demander d'annuler leurs vacances pour répondre à notre sondage. Marc Si! Claude Au fait, je sais pas s'il faut leur dire que le dossier CES est tellement gros qu'il n'y a pas de soluces dans ce numéro. Michel Ah c'est con, ça! Claude Ouais, mais attends: à la place, il y a le retour des Jeux...Crack! Michel Ah, génial! Mais c'est Danboss qui les a fait? Marc Non, lui il ne fait plus que des soluces, c'est Tonton Stéphane qui les fait maintenant. Michel Ok, je note... Voilà. Quoi d'autre? Marc Parle du Super Games Show, du 24 au 28 novembre. Michel Hein? C'est pas un peu tôt pour ça? Claude Moi je trouve aussi. Marc Non, il vaut mieux en parler tout de suite, parce qu'il y aura une surprise. Michel Je vais pas encore leur dire qu'il y a une surprise! On leur dit tous les mois! Marc Et alors? Y en a une à chaque fois, non? Là, c'est la disquette. Claude Et ça sera quoi, au Super Games Show! Marc Je sais pas encore, mais je trouverai bien. Michel Et si tu trouves pas? Claude Il trouve toujours. Michel Ouais, c'est vrai. Bon, quoi d'autre? Claude Ben c'est tout. Le fais pas trop long, parce qu'on n'a pas beaucoup de place. Marc Et rappelle-leur de répondre au sondage, c'est hyper-important! Claude Ouais. Marc Surtout pour la disquette! Claude Ouais. Michel Ok, j'arrête le magnéto et je vais écr (clic). VIRGIN GAMES II COUV ELECTRONIC ARTS 4/5/07 MICROPROSE 11-37-55 MICROMANIA 28-29 ARCOM SUPER GAMES SHOW MICRO FOLIES 38-39 COM'SERVE NEW TELE MEDIA 63 PHILIPS FUNWARE CENTURY SOFT PREMIER MAIL ORDER 125 FLOPPY INTERNATIONAL 126-127 JESSICO 159 SCESI UBI SOFT 179 COKTEL VISION 191 SSI 195 IFA 203 DUCHET FUTUR VISION 223 NEW WORLD COMPUTING FUN GAMES MCCR 235 RTL III COUV OCEAN IV COUV 175 219 229 233 " "SPECIAL AGCAT WILLIS 99199000 PURCHAS nenu SYNDICATE Bullfrog vous présente une vision de l'avenir. Et ce n'est pas beau à voir. Dans les rues dangereuses de la ville, parmi les labyrinthes de béton et dacier, des cyborgs armes traquent leurs proies. lls sont au service des Syndicats, ces organisations criminelles qui règnent par la corruption et la violence. Equipez votre commando de Cyborgs d'armes ultraSYNDICATE From Bullfrog Productions Ltd " "sophistiquées et de physiques surhumains. Puis lancéz vous à la conquête des 50 territoires du monde du futur. Votre salut dépend de la maîtrise totale de cette terre. C'est alors seulement que vous deviendrez dignes du Syndicat. C'est un avenir sombre et impitoyablement inhumain. .. Mais si vous faîtes preuve de détermination, le pouvoir est à vous. JUS ELECTRONIC ARTS Electronic Arts France, 12 rue de Château d'Eau, 69410 Champagne au Mont d'Or Tel: 72 17 07 83.  1993 Bullfrog Productions Ltd. \"Syndicate' est une marque déposée de Electronic Arts. PRODUCTIONS LTD " "Sommaire JOYSTICK N° 40  JUILLETLAOUT 1 9 9 3 3DO 12 La première machine 3DO sera disponible vers la fin du mois de septembre aux Etats-Unis. Bécane puissante et entièrement vouée au CD, elle annonce l'avenir du jeu à elle seule. En attendant, foncez donc dans les pages de notre reportage complet sur cette nouvelle bécane. Vous y découvrirez les performances de la machine, et des pre views des jeux en cours de développement. TESTS 142 Oh, mais c'est que ça ressemble à un petit démarrage tout tranquille, ça! Depuis le temps qu'on attend des jeux CD-Rom, voilà qu'on se retrouve avec une nouvelle machine CD (voir reportage 3DO), et quatre jeux CD-Rom PC testés.Le CD-Rom serait-il enfin prêt à être lancé massivement sur le marché? ce support d'avenir va-t-il être majoritaire dans nos listes de Nol? anc NEWS 30 Le grand bal des news, avec ses cotillons, sa joie de vivre, ses annonces sensationnelles, ses scoops renversants, ses machines qui font blip, ses éditeurs qui font des tours de magie et ses programmeurs qui font des tours de force, le grand bal des news vous attend en page XXX. Commodore qui se lance dans le monde des consoles, ou Yacine qui décore nos pages comme au bon vieux temps: les news font la fête. Manette ACD32 Joystick / Souris Auxiliaire REPORTAGES Ce mois-ci, vous êtes gâtés. Nos Tintins-Reporters ont sillonné bien des mers et parcouru bien des routes, pour torturer les éditeurs et les programmeurs sur leurs projets de fin d'année. Résultat des expéditions, trois compagnies sur le billard: Ocean, Microprose et LucasArts. CES DE CHICAGO 40 Les professionnels du jeu video aiment se retrouver pour discuter et boire des coups. Il se tapent dans le dos, se congratulent et s'auto-congratulent, parlent des oreillons de leurs enfants, de leur charmant potager à la campagne, et, entre deux petits fours, les éditeurs sortent des disquettes avec des nouveaux jeux. Rapport complet pour savoir tout de la fin d'année qui se prépare en page XXX " "«DÉCOUVREZ L'EXALTATION ET LA TERREUR AVEC SPACE HULK***, POSE PESE 3 FG SE AMO: SPG SE X GO FREEZE Bat The SPACE HULK Un immense vaisseau spatial dérive dans le vide. Mais dans les profondeurs de ce labyrinthe sombre, la terreur guette. Des milliers de Genestealers T: des bêtes insectoïdes à six pattes infernales aussi rapides que l'éclair. Sous vos ordres, une poignée d'Imperial Space Marines (Marines impériaux de l'espace) d'élite qui ne connaissent pas la peur. GAMES WORKSHOP WARHAMMER 410,000 L'écran explose. Un Genestealer se précipite vers vous en poussant des cris stridents; l'action en 3D se déroule incroyablement vite et est accompagnée d'une énorme explosion provoquée par votre Assault Cannon T. Il vous faut maintenant avoir l'esprit rapide, préparer votre prochaine manoeuvre et apaiser l'exaltation de votre terreur. Terrifying 3-0 Strategy ELICTRONIC ARTS Warhammer 40,000, Space Marine et Games Workshop sont des marques déposées de Games Workshop Ltd. Space Hulk et Genestealer sont des marques déposées de Games Workshop Ltd. Toutes les animations sont créées par  Games Workshop Ltd. Emploi sous licence. Freeze Time est une marque déposée d'Electronic Arts. Logiciel  1993 Electronic Arts. wo Electronic Arts France, 12 rue du Château d'Eau, 69410 Champagne au Mont d'Or Tel 72 17 07 83. WARHAMMER EL CIRCONIC ARTS " "Courrier Cher Joystick, J'ai acheté le Joystick n°36 pour avoir la solution de KGB qui est un jeu que j'aime beaucoup. Malheureusement, même avec la solution, je n'y arrive pas. Au début, tout va bien, mais, à la fin, quand il faut dire à Vovlov pourquoi on a laissé l'américain s'enfuir, il y a un choix de réponses possibles qui apparaît. J'ai tout essayé, et, à chaque fois, je suis envoyé sur un iceberg, le jeu est terminé. Une erreur ne se serait-elle pas glissée à votre insu lorsque vous avez écrit la solution? David Di Carlo (St-Blaise, Belgique) Dans un premier temps, il vaut mieux chercher à bosser dans un canard. Trouve-toi le canard qui te convient le plus (on aime bien Micro Mania, le canard espagnol, on comprend rien mais il est beau) et écris-lui. Comment? C'est du jackpot? Ben oui, c'est du jackpot. Mais, à ce que je sache, on a tous fait plus ou moins comme ça. J'aime bien prendre l'exemple de Greg, notre copain de Joypad. Il fait plein de trucs, aujourd'hui, à Joypad; il écrit des tests, il trouve des bidouilles, il donne des soluces, il répond aux lecteurs, il se fait un fric monstrueux, bref, il se la donne. Comment est-il arrivé? Ben, un jour, il est venu nous présenter un petit fanzine tout merdique (oui, on te le dit aujourd'hui, Greg, ton zine était ripou) qu'il faisait avec son lycée. On a bien aimé l'individu, il est resté. Triple jackpot. Mince, Claude le rédac'chef m'avait dit de faire plein de réponses courtes. Vais m'faire engueuler! Salut David, et bienvenue dans le fa, le fabu, le fabuleux monde des questions et des réponses. Vous avez été nombreux à nous écrire pour nous avertir que vous restiez coincés à ce niveau du jeu. La solution est bonne, elle a été vérifiée avant et après sa publication. Il y a un truc qui pourrait expliquer votre problème: dans KGB, quand vous trouvez un objet, il ne suffit pas toujours de le prendre, de le mettre dans sa poche et de l'y oublier pour qu'il soit \"actif\" et pour qu'il débloque une situation de jeu. Mettons que vous tombiez sur un bouquin: il ne faut pas se contenter de le prendre, il faut aussi chercher à le lire. En écoutant une bande magnétique trouvée, en lisant une note ramassée, et toute cette sorte de choses, vous ferez sauter certains verrous \"logiques\", grâce à quoi vous ne coincerez plus à certains moments du jeu. ce soit un jeu ou du matos — est disponible en Angleterre ou aux USA et qu'aucun distributeur ne songe à le commercialiser chez nous. Alors, bon, il faut soit se résigner et acheter par correspondance, soit émigrer aux USA et se cogner des programmes TV ineptes en mangeant de la gélatine aux arômes de beurre de cacahuètes, c'est un choix à faire. Si ça peut te réconforter, je t'envie à mort à mort; j'adore le rock espagnol, et il est quasiment impossible d'en trouver en France. Ah là là, quels gros problèmes nous avons là! Et si cruciaux! 2. Tu parles de \"polémique\" mais ça n'est pas ça du tout. Il s'agit plutôt d'une angoisse connue par au moins un tiers de nos lecteurs. Donc, tu as bien fait de poser la question. Ne coupons pas les cheveux en quatre: prends-toi l'A1200. La machine à avoir la plus belle espérance de vie, c'est le PC, incontestablement. Il y en a qui ont la chance d'avoir les moyens de se la payer, tant mieux pour eux. Mais il y en a bien d'autres qui consentissent déjà à un énorme sacrifice quand ils engouffrent trois à quatre mille francs dans ce qui n'est qu'un loisir. Un constructeur tel que Commodore semble vouloir capter ce marché, si l'on en croit ses projets: un CD-Rom pour A1200, un DSP, une console à base de carte-mère d'A1200 (cf. les News et le dossier sur Chicago). C'est un peu moins vrai du côté d'Atari où l'heure est au silence-radio et au défaitisme. Bien qu'utilisateur farouche de ST, j'ai tendance à avoir aujourd'hui plus confiance en Commodore qu'en Atari, dont la politique commerciale fait qu'on ne trouve pas de Falcon chez les gros distributeurs, qu'il n'y a aucune promotion, ou que le prix se rapproche plus de celui d'un 386. Oui, le Falcon est une vraie celui d'un 386. Oui, le Falcon est une vraie petite merveille, mais à ce prix-là et avec aussi peu d'applications, c'est une bécane d'entredeux-eaux. Qu'Atari nous refasse le coup du ST en cassant les prix, et la machine se vendra comme des petits pains. Oui, je sais, il y a un 68030 et un DSP dedans, et alors? C'est pas fait pour les cochons, c'est ça? Super, une machine exceptionnelle qui ne se vend pas, ça nous fait une belle jambe, tiens. J'utilise aujourd'hui encore mon ST, j'en ai acheté trois, les possibilités sonores de Falcon me font baver, mais les incohérences d'Atari ont le don de nous briser les coucougnettes menues menues. Prends-toi un A1200. Il sort des jeux. Il va en sortir. Des extensions sortent d'ici la fin de l'année. Ça n'est pas trop cher (attention, le prix devrait encore baisser en septembre). 3. Créer un canard, ça veut dire avoir beaucoup d'argent à mettre dedans. Ça veut dire qu'il faut être très copain avec ton banquier. Pour te faire une petite idée, il faut près d'un million de francs pour fabriquer un numéro de Joystick. Un million. Cent barres. Trois cent A1200. Bon, d'accord, tu n'es pas obligé de faire autant de pages, de choisir un aussi beau papier, de payer tes collaborateurs aussi cher Salut Joy, 1. Je voudrais savoir si les jeux comme X-Wing et Comanche sont prévus pour ST. Si oui, quand? Si non, pourquoi? Même si ça prend 20 disquettes, je m'en fous, je les veux. 2. C'est une chose qui me tient à ceur, une chose qui me prend la tête: cela fait assez longtemps que je lis votre magazine, et j'ai remarqué que les tests de jeux PC sont plus nombreux que sur ST. Encore mieux, dans le numéro 38, pas un seul test ST! Le PC aux chiottes! Ras-le-bol, vous me décevez fortement, et je pense que tous les fans de ST sont d'accord avec moi. Joffrey Fleurice (pas de ville) Salut ô Joystick, 1. En tant qu'Espagnol, je suis franchement déçu par le monde informatique et la distribution de softs et de micros intéressants. Pourquoi, dans ce foutu pays, il n'y a pas ce que l'on trouve en France, en Royaume-Uni ou n'importe où? l'en ai marre de chercher pour ne rien trouver. 2. Six mois après son apparition, je ne vois pas très clairement l'avenir de l'Amiga 1200. Comme je suis un fan de l'Amiga, je voudrais être rassuré avant d'acheter une bécane dont l'avenir pourrait être incertain. Pourriez-vous me dire si l'achat d'un A1200, ou, à la rigueur, d'un Falcon, est un bon choix? Désolé de continuer avec la grosse polémique, mais j'en veux pour mon argent. 3. Pour en finir, je voudrais savoir comment il faut se démerder pour écrire dans un canard micro ou pour créer le sien. Comment avezvous fait? Est-ce que c'est dur? Le monde des jeux vidéo me passionne, et, si cela était possible, j'aimerais bien y bosser. Un lecteur (Madrid) 1. Non, ces deux jeux ne sont pas prévus. Que tu sois prêt à prendre 20 disquettes, ok, mais ça n'est pas le cas des éditeurs. Pourquoi? Parce qu'un jeu ST ne se vend quasiment plus, alors que ça marche très très bien sur PC pour les bons gros jeux, et je passe à la seconde question parce que c'est un peu lié... 2. Nous testons tous les jeux ST que nous recevons, il n'y a aucun boycott de notre part. Mieux, si tu compares avec nos confrères, Joystick est le canard qui teste encore le plus de jeux ST, pour la bonne raison que, chez Joy, nous avons tous eu un ST, qui un 520 pour jouer, qui un 1040 pour bosser, et que nous avons passé de bons moments grâce à cette micro révolutionnaire à l'époque. Seulement, en effet, il n'y a pas beaucoup de nouveaux jeux, et ça n'est en rien de notre faute. On pourrait entretenir l'illusion d'une pseudovitalité du ST, on pourrait vous masquer la vérité ou l'atténuer, on pourrait tester des jeux du Domaine Public, on pourrait écrire des \"En chantier\" sur l'adaptation de jeux ST. On préfère vous dire que le ST va (et ira de plus en plus) mal en continuant néanmoins à tester les derniers jeux. Ça n'est pas une mort artificielle créée de toutes pièces, ça n'est pas un complot international visant à briser Atari. Nous avons interrogé des éditeurs, ils nous assurent que, pour les rares jeux qui sortent encore sur 1. La réponse est un peu dans la question: il ne doit pas y avoir d'importateurs ou de distributeurs suffisamment motivés pour approvisionner le marché espagnol. J'ignore pourquoi et je me défends bien de tenter de l'expliquer. Cela dit, en France aussi, nous nous balafrons la face à chaque fois qu'un super produit — que " "ST et sur Amstrad, il se vend autant de versions Atari que de versions CPC, c'est à dire très très peu. De notre côté, nous recevons très peu de courrier pour ST, il est archi-compliqué de dénicher des démos pour ST, nos sondages successifs montrent une baisse du nombre de lecteurs ST, les canards dédiés ST se cassent la gueule les uns après les autres à travers le monde, les jeux Atari que nous mettons à la Boutique sur le serveur ne sont pas demandés... C'est injuste, c'est dégueulasse, c'est tout ce que tu voudras, mais c'est comme ça et il faut faire avec. Avec ou sans, c'est selon. Monsieur, Je possède un ordinateur Atari 520 ST et je ne trouve pratiquement plus de jeux! Serait-il possible de rendre mon ordinateur compatible PC? De quelle manière? Avec quelles extensions? A quel prix? Gilles Maulin (St Rambert en Bugey) Oui, alors, bon. Il existe effectivement un moyen de rendre le ST compatible avec les PC. Ça s'appelle un émulateur PC, il en existe même pour transformer le ST en Mac, auquel cas ca s'appelle un émulateur Mac, c'est merveilleux ce que la nature est bien foutue. Seulement, c'est très très limité. Grosse déception. PC Ditto (c'est le nom d'un émulateur PC sur ST) vous permettra de faire tourner un Dos sur votre ST, quelques applications, un traitement de texte, une base de donnée, un agenda... Mais pour ce qui est de Windows ou des jeux, c'est bye bye les illusions, il ne faut pas y compter. Soit ça rame, soit ça marche zarma pas du tout. Le ST, c'est du 640 x 400 en monochrome, et on voudrait lui faire gérer du VGA 256 couleurs, ay ay ay que dolor! Pour faire tourner des jeux PC sur un ST, il faut vendre le ST et s'acheter un PC. Ou se contenter des jeux ST. Il faut faire avec. Avec ou sans, c'est selon. chacun des jeux que nous allons tester, il faut bradé à près de 1500 francs, c'est quand même être sûr de pouvoir noter tel ou tel critère. Là, une super opportunité pour ceux qui voudans le cas de la note \"durée de vie\", il y a tout draient commencer dans la micro. plein de jeux pour lesquels les testeurs ne sauront pas attribuer une note, ce sont les jeux Salut la gang, moyens. La durée de vie d'un jeu, elle est indi La majorité du monde ici a un PC ou un Mac, quée en filigrane (c'est une image) dans le test les Falcon ou les Amiga sont beaucoup plus du jeu ou dans la note d'intérêt général, celle rares, ça n'existe même pas, il faut chercher exprimée en pourcentage. On pourrait, oui, assez longtemps pour trouver. rajouter un critère \"durée de vie\", ça ferait un 1. Est-ce que ça vaut vraiment la peine de pavé encore plus gros, \"plus pro\", comme ils s'acheter un SCC-1 ou un LAPC-1 de Roland disent. Mais j'ai bien peur que les testeurs se quand on veut juste jouer à des jeux avec le forceraient à le faire pour certains jeux, en General Midi? attribuant une note un peu bidon, juste pour 2. Est-ce qu'il y a beaucoup de Gravis Ultra remplir la case prévue à cet effet... Sound vendues en France, et quand allez-vous Mieux vaut qu'ils notent les jeux comme ils le la tester? sentent, tu ne crois pas? Merci quand même 3. Pensez-vous que la Sound Blaster 16 ASP a pour ta suggestion. de l'avenir? Merci beaucoup, la gang, et j'espère que la lettre va se rendre. Salut Joystick, Hugo Tremblay (Sherbrooke, Québec) 1. Je voudrais vendre mon A500 pour acheter un 1200, mais, seulement voilà, est-ce que les Salut Hugo. Ça, c'est rigolo, la forme \"va se logiciels que j'ai actuellement (Sensible Soccer rendre\" pour dire \"va arriver\", \"aller\". Les pour les jeux et Excellence 3.0, Deluxe Paint gens de l'Ouest de la France le disent aussi (\"Où il est rendu?\"). Je savais que le Québec pour les éditeurs) tourneront sur A1200? était peuplé de familles de l'Ouest, mais là, 2. J'ai un moniteur 1084S, puis-je brancher unc'est pas mal...  la réflexion, ça n'est pas si A1200 sans problème? extraordinaire, l'expression doit venir du vieux 3. Ne croyez-vous pas que l'A1200 va enterrer français, non? La langue a dû moins bouger, au prématurément le 500 et le 600 du fait que les Québec. Vous ne croyez pas? Bon, oui, les jeux, jeux seront spécifiquement développés pour les questions. Pardon. C'est que j'aurais préféré cette machine? être... linguiste (\"J'suis luinguiste et j'suis Christophe Loïodice (Grenoble) okay, je dors la nuit et je bosse le jour\"). 1. Ça dépend de ta configuration (et de ton budget). Si tu as déjà une carte Soundblaster 1. Il est effectivement impossible de faire tourner certains programmes sur l'A1200. Mais ça 16 ASP, il vaudrait mieux lui ajouter une carte n'est pas le cas pour ceux que tu cites: Sensible Waveblaster, compatible General Midi. Si tu Soccer sera même encore plus fluide. Quant à as une autre carte sonore, prends-toi un MT32 ou une Waveblaster externe. Maintenant, estDeluxe Paint, même s'il tourne parfaitement, je te conseille en toute amitié de t'acheter ce que ça vaut le coup? Oui, si tu exiges une bonne qualité sonore et si tu as les moyens Deluxe Paint version AGA, tu profiteras des (2000 FF environ). nouvelles capacités graphiques de l'Amiga 1200. 2. Oui, un 1084S suffit, même si ça n'est pas le 2. C'est difficile à dire. Une chose est sûre, c'est moniteur idéal; tu auras accès aux innomqu'elle ne s'est pas encore véritablement imposée. Nous vous en parlerons prochainement, brables résolutions de l'A1200, mais, pour certaines d'entre elles, l'affichage scintillera à nous avons sciemment escamoté le banc d'essai, sachant qu'une nouvelle version est mort, ça peut être assez pénible, à force. 3. Oui et non. «Non\" parce que l'élimination de prévue pour très bientôt. l'A500 n'est en rien \"prématurée\", vu son âge 3. Je veux, oui. C'est le meilleur rapport qualiavancé... Quant à celle de l'A600, elle l'est un télprix pour le moment. Salue Kim \"épaules d'albâtre\" de notre part... peu plus, oui. C'est d'ailleurs ce que nous reprochions à Commodore l'année dernière, ce qui nous avait valu des remontrances de la Salut Joy! part du constructeur (et, accessoirement, l'achat de pages de pub chez tous nos confrères Je suis un fan de Flashback, un fou, un déglingué, un frappé. Va-t-il sortir sur Atari 1040 et pas chez Joy), l'A600 jouant le rôle de STE? J'en rêve, dites-moi qu'il va sortir... machine intermédiaire avec un avenir sérieusement compromis. «Oui», et c'est tant mieux en Jean-François Cérézo (Istres) ce qui concerne l'A500, justement parce que J'aurais bien voulu te faire plaisir. Delphine c'est une vieille machine. Le PC a marché parce avait chargé une société indépendante de que les machines ont évolué, il doit en être de l'adaptation du jeu sur ST, mais le résultat même pour les autres standards. Que l'A1200 était loin d'être convenable et Delphine s'est supplante l'A500, c'est une bonne chose pour interdit de le commercialiser. Donc, pas de Commodore et pour ses inconditionnels, le Flashback sur ST. Une lueur d'espoir dans un renouvellement de la gamme assurant l'intérêt monde de brutes: une rumeur dit que Delphine constant des éditeurs. L'A500 sans A1200, cela envisagerait l'adaptation sur Falcon... si la entraînerait tôt au tard un déclin comparable machine se vend bien. On a le temps de crever à celui du ST. La seule fausse note dans la dix fois, quoi. Atari, menues menues. douce harmonie de cette valse des machines, c'est l'A600, je l'ai déjà dit. Il est évident qu'on ENVOYER UN FAX  JOYSTICK: en entendra plus parler d'ici la fin de l'année, il 3615 JOYSTICK FAX. N: (1) 40 35 16 47 va sortir du catalogue de la marque. Cela dit, Bonjour, Ne pourriez-vous pas donner plus d'indications sur la durée de vie des jeux? Par exemple, quand on voit la beauté de \"Lost in Time\" et que vous dites qu'il ne prend que 11 Mo, cela laisse augurer d'une durée de vie très limitée, qui ne serait peut-être rallongée que par la difficulté excessive des énigmes (cf. Inca). De même que 7th Guest, qui ne tient que quelques jours — mais enfin, c'est un peu comme voyage, dommage de revenir si vite, mais on est content d'être parti... Un lecteur (j'ai perdu l'adresse) Au moment de la conception de ce que nous avons appelé le pavé de notes — \"conception\", c'est un peu pompeux, comme terme, pour dix types affalés dans des canapés à boire des coups en parlant des derniers films vus, du bouquin que j'ai lu hier, de la dernière imitation en date de Stef, et, accessoirement, du pavé de notes qu'il faudrait quand même voir à finir avant le bouclage —, à ce moment-là, donc, on a essayé de réunir tous les critères indispensables à la définition d'un jeu. Mais, une définition, par... abreuheum, par définition, c'est réducteur, on ne peut pas tout dire, il y a des détails qui échappent. Si tu veux, pour " "LE RETOUR DES DÉMOS DANS JOYSTICK GOBLIN3  PC  COKTEL VISION  Il y a quatre mois, nos premières disquettes de démos faisaient leur apparition dans Joystick. L'histoire se souviendra des nombreux cas de crises de bonheur intense qui éclatèrent un peu partout en France, parmi les rangs de nos lecteurs. Fier de son rôle de bienfaiteur ponctuel, Joystick décide donc de rejouer le Père Nol avant l'heure, en offrant à nouveau une disquette de démo; dans son numéro double d'été. Les personnages les plus attachants des jeux micros de ces dernières années sont de retour. Ou plutôt, il est de retour, car cette fois, vous ne contrôlerez qu'un Goblin dans des aventures encore plus folles, pleines de dangers et de rebondissements incessants. L'humour qui avait enchanté tant de joueurs dans les deux épisodes précédents, est toujours présent, et les animations du personnage principal, du fier Goblin, sont absolument hilarantes. Chargez donc cette démo de Goblin 3 sur votre PC et découvrez, en exclusivité, ce soft Coktel Vision qui sortira vers le mois d'octobre. Pour installer la démo de Goblin 3 sur votre disque dur: insérez la disquette, tapez A: puis tapez INSTALL et suivez les instructions à l'écran. BLASTAR AMIGA IMO. CORE DESIGN Core Design pense énormément à vous et sait que, parfois, vous avez besoin de vous défouler en massacrant des centaines d'Aliens. C'est ce que vous propose cette démo de Blastar sur Amiga: du massacre et des tirs en tous sens. Quelques touches à retenir: FI, F2 et F3 pour changer d'arme; Espace pour utiliser une bombe et P pour la pause. Notez bien que cette démo ne contient pas tout ce qui est prévu pour la version finale, loin de là. Blastar sera composé de 12 niveaux différents, soit un peu plus de 400 écrans de décors; les scrollings multi-directionnels s'agiteront sur des fonds animés et des musiques techno hardcore vous en mettront plein les oreilles. Pour lancer cette démo, il suffit de mettre la disquette dans le lecteur et d'allumer la bécane. BULLETIN DE COMMANDE CHAOS ENGINE ST 02000000 0 e dopo 22 0000 On me la fait pas à moi, j'ai bien vu que vous n'aviez pas mis de démo ST sur la disquette qui est offerte avec le magazine. J'aurais pu débarquer dans vos locaux pour filer des coups de barre-à-mine à tout le monde, mais je me suis décidé pour la méthode douce: je vous renvoie donc ce bulletin, avec la disquette, et j'attends patiemment que la démo de CHAOS ENGINE que vous allez me renvoyer arrive jusqu'à ma boîte aux lettres. (Délais d'expédition, selon disponibilité des stocks) ...Prénom:...... Adresse :....... ..Ville... Nom:.... Age: ........... Code Postal.... " "FIELDS OF GLORY DE LOURDES DECISIONS SONT A PRENDRE ALORS QUE LA BATAILLE FAIT RAGE! FEATURING CACS Nieder-Rhein Tos ambitions de stratège n'ont pas encore été comblées? Vous recherchez les sensations fortes d'un vrai jeu de guerre? Close-Quarters Combat System Kriegsheer am Nieder-D WAHLEN-JURCASS Znd Cavalry Corps 5.120 Troops co TIPPELSKIRCH suh Inf Brigede 0.923 Troops PRAVSC Ph Int Brigade 7.261 Troops = = MicroProse a réalisé pour vous Fields of Glory: un jeu conçu pour se démarquer des autres simulations. G.PIRCH 2nd Corps Army Commander 35.34 Troops KRAFFT An Int Brigade 7.218 Troops ROSE 8th Int Brigods 6.487 Troops ROKL zne Corps Art 400 Troops SELECT YOUR ARMY Nous avons mis l'accent sur l'action, et la pression est intense lorsque vous prenez des décisions de commandement cruciales. Les images riches et vivantes, ainsi que les bruitages imitant les combats rapprochés, remplacent l'interface habituelle et prévisible des wargames. Vous vous apercevrez bien vite que les connaissances historiques sont moins importantes que la prise de décisions au 'contre-la-montre. FIELDSC Fields of Glory associe divertissement et faits historiques, ainsi que la réputation de MicroProse en matière de jouabilité; avec en plus le Close-Quarters Combat System (Système de combat rapproché). Fields of Glory: toute la furie des champs de bataille. MICROPROSE OPROSE Seriously Fun Software For IBM PC Compatibles. MicroProse Ltd. The Ridge, Chipping Sodbury, Avon BS17 6AY. Pour plus d'informations: 3615 MICROPROSE " "Panasonic POWER READY INTERACTIVE MULTIPLAYER FZ-1 31 ACCESS PENZCLOSE Panasonic disc DIGITAL AUDIO X START O 3 DO: NAISSA 3DO D'UN NOUVE 3 DO a suprématie des compatibles PC en matière de jeu vidéo sur ordinateurs n'est plus à démontrer: les titres pleuvent sans arrêt, tous les éditeurs se sont tournés vers ce standard et il n'y a pas un trimestre sans qu'un nouveau soft fasse un pas technologique en avant. Depuis de nombreux mois, tout le monde vous tanne avec le CD-Rom, Joystick y compris, et il suffit de faire un tour dans le reportage sur le CES de Chicago pour se rendre compte qu'enfin, les jeux sur CD Rom (surtout PC mais aussi Macintosh) feront leur véritable entrée sur le marché à la fin de l'année. Le grand bal de Nol n'est pas étranger à la précipitation des événements. Seulement un PC coûte cher, il serait déplacé de lui décerner la médaille de la machine démocratique; surtout si on lui greffe un lecteur de CDRoms et qu'on se décide pour une bécane rapide (486, 66 Mhz, ce qui risque d'être le minimum vital dans un avenir très proche). Il faut rajouter une carte pour brancher un joystick et une carte pour entendre autre chose que des blip-blip atroces. Sans compter qu'avoir un PC sous ses petits doigts et vouloir sans servir pour jouer, est souvent synonyme d'insupportables jongleries made in Dos-city: config.sys, autoexec.bat, EMS, drivers-machins et autres setuptrucmuche. Bref, même si le PC est une machine géniale l'industrie du jeu vidéo et toutes les compagnies d'électronique se devaient de nous sortir une autre bécane un peu plus adaptée à notre époque formidable. PROJECTEURS, TROMPETTES: LE 3 DO ARRIVE Prenez une pincée de géants de l'électronique et de la communication, deux doses de monstres du soft et du multimedia et vous aurez une idée des sociétés qui se sont regroupées pour former The 3DO Compagny. Matsushita, AT&T, Time Warner, MCA et Electronic Arts, autant d'associés, autant de compagnies leaders dans des domaines aussi différents que complémentaires. " "PRÉSENTÉ POUR LA PREMIERE FOIS PANASONIC FZ1 REAL 3DO INTERACTIVE MULTIPLAYER AU CES DE LAS VEGAS, LE 3DO INTER-ACTIVE Derrière ce nom à rallonge, se cache la première machine répondant aux descriptions du concept 3DO. Retrouver la marque Panasonic sur la face de l'engin n'est pas surprenant, puisque cette compagnie constitue l'une des branches de Matsushita, l'un des principaux fondateurs de la compagnie 3DO. MULTIPLAYER CRÉE L'ÉVÉNEMENT QUELQUES MOIS PLUS TARD  CHICAGO. MICROPROCESSEUR RISC, LECTEUR CD ROM, LA MACHINE 3DO NOUS PERMET D'AVOIR UN AVANT-GOUT DE CE QUE Au premier abord, la bécane ressemble beaucoup à une console de jeu, malgré l'esprit extrêmement micro des softs qui sont développés sur 3DO (il suffit de regarder la liste des éditeurs licenciés 3D0 pour se rendre compte que la plupart sont des habitués de nos colonnes): taille réduite, joypad ressemblant énormément à ce qu'on voit chez Nintendo ou Sega et très peu de boutons. De par ses ambitions Multimedia, la bécane se devait d'être aisément accessible. PROPOSERONT LES BÉCANES DE DEMAIN. o com Les ports d'extension sont joliment cachés à l'arrière, le lecteur CD est, bien sûr, en face avant avec le port joypad juste en dessous. Un seul port, mais il est possible de brancher un autre contrôleur directement sur le joypad. Il est possible d'en mettre 7 en série. Le Panasonic FZ1 REAL 3DO Interactive Multiplayer devrait sortir en septembre aux USA, avec un prix légèrement inférieur à 4000 Francs. En France, on ne devrait pas voir la bécane avant le mois d'avril. Les importateurs parallèles vont pouvoir s'amuser. qui étaient présenChaque constructés au CES de Chiteur ayant signé cago sur lesquels avec la compagnie tournaient les 3DO, peut mettre nombreux jeux les composants que vous pourrez qu'il désire à admirer dans la l'intérieur de sa suite de ce dossier. bécane, la desiD'ici la fin de Au CES de Chicago, le stand 3DO gner comme bon était à la hauteur de événement, l'année d'autres avec de nombreux écrans lui semble et bécanes 3DO où l'on pouvait admirer les images l'entourer de devraient voir le des jeux qui feront l'actualité toutes sortes de de cette fin d'année. jour, Matsushita en périphériques, ce sortira une avant Nol, AT&T prévoit qui compte c'est que l'appareil reste un modèle orienté network et comcompatible et respecte les exigences munications pour l'année 94, et dictées par le cahier des charges. Il Sanyo présentait son prototype sur est tout de même possible de le stand 3DO à Chicago. Les détailler les performances minimum constructeurs désireux de dévelop qui seront présentes dans chaque per un appareil compatible n'ont machine 3DO. absolument rien à payer à la com Construite autour d'un lecteur de CD pagnie 3DO, pas l'ombre d'un achat rapide (300 Ko/seconde) la machiNCE AU STANDARD de licence, pas une once de royaltie à reverser. C'est là l'idée géniale, ainsi, le constructeur peut consacrer son budget 3DO uniquement sur la distribution, le marketing et la promotion. La compagnie 3DO a développé, pendant près de 3 ans, les bases d'une machine capable de répondre aux besoins des utilisateurs en matière de jeu, d'éducation et de toutes formes de loisirs pouvant prendre vie sur un écran. Le but est d'installer un standard, de défractionner le marché source de problèmes et de pertes d'argent pour les éditeurs qui doivent sans cesse passer d'une plate-forme à l'autre. On se souvient de l'expérience Japonaise qui avait donné le jour au standard MSX; espérons que la compagnie 3DO rencontrera un succès plus mondial et, surtout, plus durable. L'originalité du concept 3DO est de ne pas développer sa machine mais de permettre à n'importe quel constructeur acceptant le cahier des charges de sortir sa propre bécane. Ainsi, la première machine compatible avec le concept 3DO sortira des usines Panasonic vers le mois de septembre aux Etats-Unis. Ce sont d'ailleurs les modèles Panasonic, les seuls terminés jusqu'à maintenant, ne 3DO dispose, par définition, d'une mémoire de masse tout à fait considérable. La 3DO peut lire des CD-Roms, bien sûr, contenant programmes, graphismes et musiques, mais aussi les classiques CDs de musique, les photos CD, ou même, les CDs Motion Video qui ne devraient plus tarder à voir le jour (la Paramount présentait déjà quelques titres au CES de Chicago pour le CDI Philips). Rappelons que les CDs Motion Video permettent de visualiser des films sur des machines LES PERFORMANCES 3 DO 3DO, il n'y a pas de véritable fiche technique à détailler pour montrer les performances de la machine. " "LES EDITEURS LICENCIES 3DO Quelques chiffres. Pas moins de 302 compagnies d'édition et de développement de softs ont déjà signé avec The 3DO Compagny. 214 sont basées aux USA, 49 au Japon et 39 en Europe. Tout le monde travaille à fond pour permettre à la bécane d'avoir le succès qu'elle mérite auprès du public, ce qui n'est absolument pas envisageable sans logiciels à la hauteur. 91 titres sont en cours de développement, 35 étaient présentés au CES de Chicago, 10 seront disponibles à la sortie de la bécane, en septembre, et 20 autres devraient arriver d'ici Nol. Une bien belle famille. Ils sont beaux, ils sont souriants, ils ont un beau canapé et ils jouent avec une 3DO. sique. Impossible à l'heure actuelle de dire si cette estimation est exacte mais, effectivement, les softs que nous avons pu voir pour l'instant vont très vite: pas l'ombre d'un ralentissement, de très gros sprites et des images vidéo incrustées dans des décors calculés. Le processeur lui-même est un 32 bits à architecture RISC complètement nouveau et extrêmement rapide: un véritable pas en avant pas rapport aux processeurs de la famille 68000 qu'on a l'habitude de côtoyer. Deux co-processeurs graphiques spécifiques s'occupent de décharger le processeur de toutes les tâches liées au calcul d'image et à l'affichage. Ces derniers sont de véritables bombes technologiques et peuvent afficher ou déplacer 64 millions de pixels par seconde. Des fonctions de zoom, de rotation, de transparence, d'effets de lumière, d'anti-aliasing et de texture-mapping sont intégrées à la bécane. Les programmeurs n'auront plus à se torturer l'esprit pendant des mois pour créer les routines, et pourront se concentrer sur d'autres problèmes. Côté son, la machine 3DO va encore plus loin que le son CD habituel Il aurait été abrutissant de vous donner la liste complète de ces éditeurs et développeurs licenciés 3DO. La liste totalement subjective qui suit, tente de montrer les noms qui hantent le plus souvent nos colonnes. Des habitués des jeux micros. Access, Activison, American Laser Games, Bullfrog, Core Design, Cryo, DMA Design, Domark, Dynamix, Electronic Arts, Interplay, Krisalis, Loriciel, Maxis, Microids, Millennium, Ocean, Origin, Psygnosis, Readysoft, Renegade, Sierra, Silmarils, Software Toolworks, Spectrum Holobyte, The Sales Curve, Trilobyte, Virgin Games, Westwood Studios. à base de CD-Roms comme le CD-I, la 3DO, donc, ou toute autre bécane CD accompagnée d'une carte permettant le Full Motion Video. Les données sont compactées, du coup, on se retrouve avec une qualité d'image supérieure au VHS et légèrement inférieure au Laser Disc; le tout en son digital, bien sûr. Les résolutions de la 3DO peuvent monter jusqu'à 640 par 480 en 16 millions de couleurs, et l'écran est rafraîchi extrêmement rapidement. 3DO prétend que sa machine affiche un écran complet 50 fois plus rapidement que toute autre bécane claspuisque la bécane comprend un DSP qui permet la manipulation de son digital en temps réel. Les effets possibles sont nombreux avec, notamment, des fonctions de son 3D qui permettront, quand on branche un casque sur la 3DO, d'entendre un bruitage arriver de l'arrière. Plus loin que le son stéréophonique. La bécane 3DO est, bien sûr, ouverte vers l'avenir et comprend deux ports de connexion: un control port qui permet de connecter jusqu'à 8 bécanes 3DO en réseau, et un port d'extension pour ajouter des périphériques. On devrait voir fleurir, dans un proche avenir, toutes sortes de joystick, de claviers et de souris, de modems, de cartes mémoires, d'interfaces MIDI ou toute autre extension permettant de brancher des caméras ou des lunettes 3D (ces dernières sont d'ailleurs en cours de réalisation, TRIP HAWKINS: LE PAPA DE LA 3DO Le fondateur de la compagnie 3D0 s'appelle Trip Hawkins, et si vous croyez ne pas connaître ce nom, vous vous fourrez le doigt dans l'eil très profondément tant vous avez croisé son chemin un nombre de fois incalculable. Trip Hawkins a toujours baigné dans le monde du jeu. Son premier job fut d'inventer, de construire et de distribuer un jeu de plateau visant à enseigner la stratégie du football américain. Plus tard, il a enseigné la Stratégie et la Théorie du Jeu Appliquée, où il apprenait à étudier les jeux les plus rudimentaires pour en saisir l'essence et la philosophie. Puis Hawkins a découvert les ordinateurs et, comme pour beaucoup d'entre nous, le choc fut très grand. 3DO En 1978, il entre chez Apple Computer et devient le premier Marketing Manager. On ne compte plus les victoires qu'il a remportées pour imposer Apple sur le marché. Quatre ans plus tard, notre homme d'affaires, incapable de rester en place, fonde Electronic Arts, le plus grand trust d'édition de logiciels à l'heure actuelle. Mais tout cela ne suffit pas, Trip Hawkins veut aller plus loin. En 1990, Trip Hawkins fonde The 3D0 Compagny et s'entoure des sociétés les plus prestigieuses dans tous les domaines de l'électronique, de la communication, du jeu et du multimedia. L'avenir nous dira si le bonhomme réussira à réaliser son rêve: imposer un standard du jeu et du multimedia comme peut l'être le VHS, pour le film à la maison. " "LES PREMIERS JEUX 3DO un prototype était déjà présenté en janvier au CES de Las Vegas). Un port cartouche est, lui aussi, présent sur la carrosserie de la 3DO permettant de connecter des cartouches utilisant le format de compression MPEG1. Des films à la qualité d'image VHS sont prévues pour ce format UNE MACHINE N'EST RIEN SANS LOGICIELS, AUSSI PUISSANTE SOIT-ELLE. LES GRANDS CHEFS DE LA COMPAGNIE 3DO L'ONT COMPRIS ET DE NOMBREUX JEUX SONT DÉJ EN COURS DE DÉVELOPPEMENT. COMME VOUS POURREZ LE CONSTATER AU FIL DES PAGES QUI SUIVENT, CES JEUX SONT LES MEILLEURS AMBASSADEURS DU CONCEPT 3DO. L'AVENIR DE LA 3DO EST-IL ASSURE? Cela, nul ne peut le dire, mais une chose est sûre, la 3DO est extrêmement prometteuse. On n'avait jamais vu une bécane afficher autant de performances et proposer des technologies si avancées en standard. Autre élément extrêmement positif, plusieurs mois avant le lancement de la bécane proprement dite, il est déjà possible de jouer avec de nombreux softs. Une trentaine de titres étaient  présentés au CES de Chicago, parfois uniquement en vidéo, d'autrefois planqués dans des kits de développement et pas directement sur une 3DO, mais certains étaient déjà enregistrés sur CD. Pas de bluff donc, on a pu admirer les performances de la bête. C'est aussi la première fois qu'autant d'éditeurs annoncent qu'ils vont développer sur une machine pas encore sortie, surtout qu'ils sont nombreux à avoir véritablement commencé le développement. Le monde du jeu avait besoin d'une nouvelle machine, la 3DO répond superbement à sa description. SEB MEGA RACE rudge mbte Hotel Editeur: MINDSCAPE Derrière ce titre provisoire, et justifié par une version Mega CD en  cours de réalisation, se cache un jeu que nous vous avons déjà pré senté dans les colonnes de nos previews, sur PC CD Rom. Drive Fractalus, son titre de l'époque, rappeler peut-être quelque chose aux plus phosphorés du cerveaux d'entre vous, les autres noterons que ce jeu est développé par la talentueuse équipe Française d'Uptown qui bosse en interne chez Cryo. Une preuve de plus que " "DOSSIER Cryo possède certainement les meilleurs équipes Françaises, et sûrement parmi les meilleurs et les plus créatrices au monde. Mega Race, appelons le ainsi pour l'instant, propose au joueur de participer à des courses futuristes où seule la victoire finale compte, comprenez que tout est permis. Dans des décors de toute beauté, entièrement en objets 3D surfacés, bourrés de textures originales, les pilotes foncent comme des dingues sur les pistes, dans les couloirs ou les tunnels. Toutes les images de Mega Race ont été précalculées en utilisant des logiciels de 3D et de rendering du genre de 3D Studio sur PC. Ces images sont alors enregistrées directement sur le CD et seront réaffichées et animées en utilisant les techniques du Full Motion Video. Le programme se charge alors de placer et d'animer les sprites et les véhicules au milieu de ses mondes 3D. L'ambiance du jeu est renversante, et l'action extrêmement rapide grâce aux performances extraordinaires de la 3DO. Mega Race sortira, sûrement sous un autre, sur PC CD Rom avant la fin de l'année, puis sur 3D0 durant le premier trimestre 94. triques. Leur moteur graphique est capable d'animer en temps réel des surfaces, d'y créer des vagues, des tremblements de terre ou des éruptions volcaniques. Quand on pense que la 3DO a des fonctions de texture-mapping (coller des graphismes dessinés et complexes sur des surfaces 3D) en interne on peut imaginer l'impact visuel de ce genre d'animations. Crash'N Burn est une course de voitures futuriste qui se déroule dans les années 2040, après un holocauste nucléaire. Le joueur dirige un véhicule méchamment armé et devra affronter 9 autres concurrents sur 30 circuits différents. Ces derniers n'hésiterons à venir vous narguer avant le départ d'une course, l'occasion pour la 3DO de prouver qu'elle sait faire du Full motion Video puisque des acteurs ont été filmés et intégrés dans le jeu. La rapidité d'action de Crash'N Burn est absolument ahurissante. La route défile à très grande vitesse, suit des montées et des descentes, s'incline, le tout avec des textures sur la route et sur les décors en bordure. Plusieurs vues sont disponibles, à l'intérieure du cockpit ou à l'extérieure ce qui vous permet d'admirer le superbe véhicule modelé en 3D. Le joueur peut choisir son véhicule au milieu des nombreuses machines disponibles. Pendant le jeu il pourra récupérer différentes armes, des mines, des tirs nucléaires ou des canons de 120mm qui réduiront vos ennemis en pièces. Pendant un laps de BURN 199 Editeur: CRYSTAL DYNAMICS Votre culture du jeu vidéo n'est pas mise à défaut, vous ne connaissez pas encore l'éditeur Crystal Dynamics et c'est normal. Cette compagnie s'est créée en juin 92 et n'a pas encore sorti de titres. Mais nous n'avons pas affaire à des débutants pour autant, les équipes de développement de Crystal Dynamics viennent de tous les horizons et ont écrit à eux tous réunis et pendant les 10 dernières années pas moins de 100 hits sur toutes les machines. Les programmeurs de Crystal Dynamics ont développé de nombreux outils 32 bits tout particulièrement orientés vers la manipulation des graphismes et notamment des terrains géomé1111111111111111111001010 011111111111101000000000000 9999 " "3D ADVENTURES Editeur: PARK PLACE PRODUCTIONS La version de 3D Adventures présentées au CES de Chicago ne tournaient pas réellement sur une machine 3DO, un magnétoscope se chargeait de balancer les images à l'écran. Les graphismes magnifiques, futuristes et bien sombres du jeu sont réalisés sur Silicon Graphics; la qualité est donc irréprochable. 3D parfaite, haute résolution, et couleurs superbes. Par la suite les images seront directement recodées pour la machine 3DO qui s'occupera de les animer en Full Motion Video 3D Adventures fait partie de ses softs qui sont à la frontière du jeu d'aventure pur et dur, et du film cinéma. Bien sûr il y a interactivité, mais le joueur est il tire toutes les ficelles. C'est un genre qui a en tout cas un sacré charme graphiquement parlant. On se déplace dans les lieux en suivant des mouvements de caméras aux effets dignes des films de S.F., le monde qui vous entoure est des plus futuriste, avec des machines incompréhensible partout, des écrans, des tableaux de commande. Les reflets, les éclairages et les lumières sont particulièrement réussies. Sortie prévue courant 94. plus embarqué dans un scénario, dans des ambiances où il doit prendre des décisions ponctuelles plutôt que dans un soft où 9976 LAP 2/3 temps limité votre véhicule pourra être protéger par un bouclier ultra-efficace, l'occasion de prouver les performances de la 3DO puisque votre engin devient translucide et continue sa route. L'effet est superbe. Crash'N Burn, qui n'est pas encore terminé, est déjà parfaitement maniable, seuls les ennemis ne sont pas encore présents sur les routes. Mais déjà de nombreux décors sont intégrés dans le jeu: désert, tunnels, ville futuriste, circuit de course. Dans le ciel de superbes nuages se promènent, ou des effets de couleurs accompagnent de non moins superbes couchers de soleil. Ce jeu justifie à lui seul l'engouement qui entoure l'arrivée de la 3DO, on peut rêver aux plus magnifiques délires quand on pense aux jeux qui seront développés dans quelques mois, quand les programmeurs maîtriseront pleinement la machine. Sortie prévue pour nol. Editeur: CRYSTAL DYNAMICS Deuxième titre Crystal Dynamics, et deuxième baffe dans la tronche: Total Eclipse a de quoi assommer plus d'un joueur. Là encore les programmeurs de Crystal Dynamics prouvent qu'ils adorent le texture-mapping et que la 3DO peut le faire sans efforts. Encore une fois planté dans le futur, en 2918, Total Eclipse vous colle cette fois un vaisseau spatial entre les pattes en lieu et place de la voiture futuriste de Crash'N Burn. Scénario ultra-original, vous allez devoir sauver la planète d'une invasion extra-terrestre; vous lutterez contre les Drak-sai qui ont l'intention de détruire le Soleil. Votre vaisseau, le FireWing, évoluera dans des décors en 3D tout à fait impressionnants, au dessus de la surface de planètes montagneuses, de rivières de lave ou dans les couloirs des installations militaires de votre adversaire. Vingt niveaux différents vous attendent, dans des décors variés qui vous emmèneront aussi bien au dessus d'immenses forêts que IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII DIE O O O " "de gigantesques étendues d'eau. Classique mais absolument indispensable, de nombreuses armes différentes vous seront proposées tout au long du jeu: lasers, arcs électriques ou bombes capables de massacrer tout ce qui se trouve à l'écran quand elles sont action nées. Une arme spéciale vous permettra de passer à travers les objets sans être endommagé. Là encore les programmeurs de Crystal Dynamics ont utilisé l'un des effets interne de la 3DO. Histoire que l'éventail des possibilités de la machine soit complet, un personnage animé en Full Motion Video viendra commenter vos actions. Il s'agit du Commander Orion, votre supérieure, qui vous présentera les missions qui vous attendent, et qui, le cas échéant, vous balancera des fleurs si vous avez bien joué. La version de Total Eclipse présentée au CES de Chicago permettait de jouer, et donc de se rendre compte de la fluidité et de la rapidité des animations. Par contre, les bruitages et les musiques n'étaient pas encore intégrés. Crystal Dynamics annonce des effets sonores 3D, vous entendrez les vaisseaux ennemis arriver derrière vous, vous dépasser, lâcher quelques tirs puis s'éloigner au loin. Total Eclipse fera partie du lot de jeux 3D0 disponibles pour nol. SELECT LEVELS | PRESS START TO BEGIN Hie 0000000000000000000000 000000000000000000000000 part 2: les graphismes 3D, les textures et le principe du jeu. Avec en plus la rapidité et la fluidité des animations puisque maintenant le jeu tourne sur 3DO. Le scénario en lui-même laisse encore beaucoup de place à l'étrange et l'inquiétant, et vous enverra à nouveau dans une vieille baraque qui n'a pas l'air d'être habitée que par de vieilles araignées. Le joueur incarne Carl Denning, ancien employé de Robin Morales, productrice d'une émission de télé spécialisée dans l'étrange et le sensationnel. Robin a disparu alors qu'elle visitait une maison dans la petite ville de Harley, état de NewYork. Cette maison était réputée dans la région pour être hantée par les forces du mal, ce qui a de quoi exciter la chasseuse de phénomènes surnaturels qu'est Robin Morales. Maintenant c'est vous qui aller entrer dans la vieille bâtisse pour retrouver votre vieille amie. La 3DO est la machine idéale pour ce genre de jeux, et elle le prouve déjà alors que le jeu n'en est qu'à ses balbutiements. Sortie prévue pour nol. PART II: THE 11th H Editeur: TRILOBYTE Le premier épisode vient à peine de sortir sur CD-Rom PC, et déjà la suite est annoncée pour la fin de l'année, sur 3DO. The 7th Guest, aussi bien le premier du nom que sa suite, inaugure une nouvelle génération de jeux faisant leur apparition pour accompagner les lecteurs CD-Roms. Jeux d'aventures assez loin de ce qu'on a l'habitude de voir où il faut diriger un personnage, ramasser des objets et dialoguer avec des personnages pour résoudre une intrigue; très loin des jeux d'arcade et d'action où l'on cartonne tout ce qui bouge: les softs Trilobyte tiennent plus du film interactif que du jeu classique. Le joueur est catapulté dans un lieu, il y évolue librement et tente de comprendre ce qui l'entoure alors qu'on ne lui a presque rien dit. Point après point, le scénario se construit. Ce qui a créé l'attente et l'événement pour The 7th Guest, c'est bien sûr la qualité des graphismes. Entièrement en 3D précalculée, très réaliste, avec des objets partout et surtout des textures magnifiques; The 7th Guest était entièrement animé. Vous avancez vers une porte? Elle grossit progressivement jusqu'à ce que vous soyez nez-à-nez avec ses lattes de bois. Le tout accompagné de mouvements de caméra ahurissants. Toutes ces spécifications sont toujours valables pour The 7th Guest " "MOSSIER MOROCO fiques. Les textures utilisées pour représenter l'intérieure du corps humain sont superbes, et très réalistes. Ce qui est peu étonnant dans la mesure où les graphistes de Psygnosis ont utilisé des enregistrements effectués avec de véritables appareils médicaux à la pointe de la technologie. Tout au long du jeu de longues scènes cinématiques encore plus renversantes que le jeu lui même accompagnent vos actions. Graphismes en 3D évolués et réalisés avec du matériel Silicon Graphics, musiques puissantes à la qualité CD, le tout plongeant le joueur dans une ambiance exceptionnelle. Même si l'action en elle même est assez classique, les phases de shoot'em up se succèdent et ressemblent, dans leur principe, à beaucoup de jeux déjà vus, se sont les superbes graphismes qui motivent le joueur. La grande rapidité de la machine 3DO, et la vitesse de son lecteur de CD-Rom font que les animations sont parfaitement fluides, un véritable film. Cette version de Microcosm est encore supérieure à celle sortie sur FM-Towns. Le jeu devrait sortir avant la fin de l'année, pour la grande hystérie de nol. de Cybertech vont injecter un autre vaisseau à l'intérieur du corps de leur président. Une bataille à l'échelle micro-organique va alors s'engager dans les entrailles de Tiron Korsby. Le joueur, ou plutôt le personnage qu'il incarne, va lui-même être miniaturisé avec son vaisseau, puis injecté dans le corps du président de Cybertech. Commencera alors une longue traversée qui aura pour étape finale le cerveau du patient. Tout le long de ce périple le joueur devra affronter des engins ennemis dans des phases 3D aux graphismes magniEditeur: PSYGNOSIS Nous vous avons déjà parlé à plusieurs reprises de Microcosm de Psygnosis, à l'occasion d'une preview sur CDTV, d'une interview de Rick Wakeman qui a composé les musiques du jeu, et d'un reportage sur la FM-Towns (le jeu est déjà disponible sur cette machine). Microcosm est donc également prévu sur 3DO, rien de plus logique pour un jeu qui utilise pleinement la technologie CDRom. Le scénario de Microcosm peut difficilement vous être étranger puisque le thème a déjà été développé dans plusieurs films, et même dans de nombreux softs depuis les premières heures des jeux micro. Tiron Korsby, président de Cybertech, l'une des plus puissantes corporations qui dirigent la planète, s'est fait implanter des droids miniatures programmés pour contrôler son esprit. Son rival, Argen Stark président de Axiom, a profité du fait que Tiron Korsby était allongé sur le billard pour une opération de routine pour exécuter son méfait. Mais le plan cinglé est découvert au dernier moment, trop tard, mais suffisamment tôt pour organiser une contre-attaque. Les scientifiques Editeur: PSYGNOSIS Le revival Dracula provoqué par la sortie encore récente du film de Francis Ford Coppola n'est pas terminé. Annoncé depuis longtemps par Psygnosis, son Dracula fera l'honneur de sa présence au niques actuellement à la mode en matière de jeu sont là: graphismes en 3D précalculés, surfaces et textures, mouvements de caméras et son CD. Le joueur fonce dans les couloirs, dans les galeries d'un manoir inquiétant. L'ambiance gothique du film est parfaitement rendue. Pour l'instant il n'y a pas l'ombre d'un personnage à l'écran, mais ces derniers devraient apparaître format 3DO. Quelques séquences uniquement graphiques étaient présentées au CES de Chicago, à la fois sur le stand Psygnosis et sur le stand 3DO; des scènes tout à fait impressionnantes. Toutes les tech" "JOSSIER CPU BACH soft lui-même, donne un deuxième indice quant au thème du logiciel. CPU Bach a le projet ambitieux de jouer des musiques composées en temps réel par la machine 3DO. L'utilisateur inter-agit tout de même avec le programme, il donne le tempo, la couleur sonore, la tonalité et choisit même les instruments. Les algorithmes mathématiques utilisés pour la composition sont directement inspirés de compositeurs classiques, Meier et Briggs ont très longuement étudié les ouvres de Bach, notamment. Le résultat est impressionnant, les auteurs eux-mêmes avouent être constamment surpris par leur création. La bécane compose des musiques originales, toujours différentes, intéressantes et qui, c'est le plus important après tout, sonnent bien. Il sera bien sûr possible en vidéo et s'animer à l'écran. Psygnosis ayant en effet organisé des séances avec acteurs et matériel vidéo nécessaire pour digitaliser et transcoder les personnages sur ordinateur. Les couleurs des images 3DO sont excellentes, vives et pleines de nuances. Les graphismes sont fins et surtout animés très rapidement. Le jeu devrait sortir un peu après le premier trimestre 94. Editeur: MICROPROSE Microprose a choisi la voie de l'originalité pour entrer dans le monde de la 3DO. Plutôt que de commencer par adapter l'un de ses nombreux hits, ou d'étendre sa gamme de jeux en cours à la plate-forme du 3DO, Microprose se lance dans la réalisation de CPU Bach, un logiciel qui n'est pas tout à fait un jeu. Le projet est mené par Sid Meier et Jeff Briggs. Vous connaissez sûrement le premier de ces deux noms, auteur-designer de Civilisation et de F-19 par exemple, le deuxième membre du duo vous est certainement moins familier. Jeff Briggs est compositeur et musicien, ce qui, après le titre du Psygnosis annonce également la sortie sur 3D0 du maintenant archiclassique et incontournable Lemmings, ainsi que le développement en cours d'un jeu d'arcade entièrement nouveau, développé spécialement pour cette machine: Advanced Battle Systems. En ce qui concerne les dates de sortie, rien de précis pour l'instant. 0000 OOOOO O STAR TREK: THE NEXT GENERATION Editeur: SPECTRUM HOLOBYTE S'il y avait un jeu à voir sur 3DO pour se rendre compte des capacités graphiques de la bécane, c'est bien Star Trek: The Next Generation de Spectrum Holobyte. Entièrement en 3D, avec des graphismes d'une originalité et d'un design absolument époustouflant: des aliens bizarres, des vaisseaux complexes et des décors de planètes complètement dingues. Au milieu de tout cela les personnage de Star Trek, non pas digitalisés, mais dessinés eux aussi en 3D; sortes de marionnettes modernes. Certaines des scènes présentes étaient animées avec des vaisseaux qui prenaient leur envol, et toutes étaient agrémentées de mouvements de caméras permettant d'admirer les décors et les personnages sous toutes les cou" "WILSSIER PGA TOUR GOLF Allegro [FFEFF L'interface a été améliorée par rapport aux précédentes versions Editeur: ELECTRONIC ARTS micros ou consoles, les manipulations sont plus simples et plus Il ne pouvait y avoir de jeux Elecd'un des joueurs. Le résultat est directes. Reste à attendre la fin de tronic Arts sur 3DO sans que la déjà très impressionnant, le swing l'année pour voir comment se grande série de ses simulations comporte PGA Tour Golf 3DO face du personnage affiché à l'écran sportives ne soit représentée. PGA est absolument parfait, on croirait à ses homologues grosses poinTour Golf entre donc en scène sur regarder la télévision. Les bruitures sur PC. 3DO, avec des aspects techniques tages sont eux aussi très particulièrement adaptés aux per réalistes et bien sûr de formances de la machine. qualité CD numérique. Les 60 champions que le joueur Par la suite des comdevra affronter tout au long de ses mentaires le jeu intègreparties ont tous été filmés, digita ra les ralentis ainsi que lisés, et seront animés à l'écran en les commentaires du Full Motion Video. Les parcours présentateurs célèbres eux aussi ont été filmés et recodés aux States Ron Barr. Les sur la machine, ils sont donc par écrans de menus perfaitement fidèles à ce que peuvent mettent d'obtenir toutes être leurs homologues d'arbres et sortes de statistiques sur 5 MPH de gazon. Pour l'instant la version les participants des présentée au CES de Chicago ne tournois, et d'avoir des DRIVER STROKE:1 +2 TO PON3 A50 YOS permettait d'admirer que informations sur le parquelques menus et les animations cours lui-même. DRIVE 100% 75% 50% 25% de sauvegarder les morceaux que vous aurez préféré en utilisant les cartes mémoires qui devraient sortir peu de temps après l'arrivée de la 3DO sur le marché. Avec CPU Bach le débat qui oppose les détracteurs de la musique sur ordinateurs aux programmeurs qui y croient dur comme fer va pouvoir être relancé. Avec un point supplémentaire dans le camp des optimistes. OIIIIOOOOOOOOOOOOOO 0 III OOOOOOOOO tures. Les graphismes du jeu ne sont pas encore définitifs, il s'agit d'une préversion où ils n'ont pas encore été retravaillés et passés en haute résolution. On n'ose à peine imaginer le résultat quand ce sera fait tant ils sont déjà magnifiques. Le scénario du jeu, entièrement original, reprend malgré tout les thèmes développés tout au long de la série des films. Le joueur fera partie intégrante de l'équipe du Starship Enterprise et partira à la recherche de nouvelles formes de vies, de nouvelles civilisations. Il est possible de diriger n'importe quel personnage; selon la situation qui vous fait face le capitaine Jean-Luc Picard sera plus adapté que Deanna Troi, par exemple. Véritable aventure graphique, Star Trek: The Next Generation proposera également de petites scènes d'arcade ou d'action où vous dirigerez directement les personnages. Déjà plusieurs jeux sont sortis sur le thème de Star Trek, de nombreux autres sont en préparation, mais cette version 3DO s'annonce comme la plus excitante, visuellement parlant en tout cas. Star Trek: The Next Generation sortira pour les fêtes joyeuses et pleines de guirlandes de nol. IME HET EINE HER " "TWORLDBUILDERS, INC. Editeur: ELECTRONIC ARTS 00000000 Ce titre est l'une des nouveautés Electronic Arts spécialement étudiée pour la machine 3DO. Véritable mixage entre jeu d'exploration spatiale, de stratégie, d'action et de simulation, Worldbuilders s'annonce comme tout ce qu'il a de plus complet. Le joueur incarne le président de la société Worldbuilders Inc., les constructeurs de mondes, spécialisée dans le terraforming des planètes que l'on découvre au fur et à mesure dans l'univers. Le but du terraforming, pour ceux qui ne sont pas familiers de cette science, Editeur: ELECTRONIC ARTS Electronic Arts étant directement partenaire de la compagnie ZDO se devait de présenter des jeux pour la nouvelle bécane. Pas de déception puisque pas moins de six jeux ont encore de développement. Si vous avez déjà joué à Road Rash sur une autre machine, oubliez tout. La version 3D0 va beaucoup plus loin que ce que vous avez pu voir jusqu'à maintenant. Regardez les photos de Road Rash qui devraient traîner tout près d'ici, admirez la taille des immeubles et dites-vous qu'ils défilent à toute vitesse, avec grande fluidité et en suivant les déformations de la route. Le résultat est extrêmement impressionnant, on avait jamais vu une telle sensation de vitesse dans une course de voitures ou de motos orientée arcade. Car de l'arcade, dans Road Rash, il y en a. Le joueur participe à des courses non officielles à travers 00000000 00000000000000000000000000 00011 ISTOCK WAVE Bay San Mateo B Editeur: Electronic Arts tous les Etats-Unis. Tous les coups sont permis, et les participants n'hésitent pas à se donner coup de pieds, coups de poings et à faire de méchantes queues de poissons à leurs adversaires. Les décors sont variés, plein centre ville au milieu des véhicules des heures pointes, villages ou encore canyons et déserts. L'action est rapide, stressante et accompagnée de graphismes agréables: sprites énormes et texture-mapping sur la route pour accentuer l'effet de vitesse. Encore un jeu qui exploite les capacités de la 3DO à manipuler des surfaces et à y coller des textures. Regarder les photos, le résultat est superbe, d'autant plus impressionnant que ces écrans où l'on fonce en altitude au dessus des planètes défilent à très grande vitesse. Côté scénario pas grand chose à signaler, après tout il s'agit d'un jeu d'arcade voué au massacre. La planète Terre est encore menacée d'une invasion extraterrestre, et vous avez été choisi pour la défendre et exploser les vagues d'Aliens qui tentent de débarquer sur notre belle planète. " "San Francisco 10 SPOR'S PLAY CLOCK Shotgun OODOOO. Run & Shoot Run Shoot Goal line 000.000 0.000000 35,000 ORDINE CANCEL Buffalo 14 la DO 0000 est de rentre habitable par l'homme une planète jusqu'alors hostile. Création de végétation, contrôle du taux d'oxygène dans l'air, cycles de l'humidité, tout ces problèmes sont votre lot quotidien. Le jeu n'est pas très avancé pour l'instant, et permettait d'admirer une poignée de graphismes, quelques séquences cinématiques d'introduction et des vaisseaux en 3D tournoyant sur eux-mêmes. Par la suite Worldbuilders Inc. affichera des planètes entières que vous pourrez visiter et sur lesquelles vous agirez directement. Vos actions auront une incidence directe sur les graphismes affichés, et notre pote le texture-mapping pointera le bout de son nez pour représenter montagnes, rivières et toutes végétations. Les graphismes du jeu sont réalisés pour la plupart sur Silicon Graphics, ce qui est un gage de qualité. Comme tous les autres titres Electronic Arts pour 3DO, Worldbuilders Inc. sortira pour les fêtes de nol. Editeur: ELECTRONIC ARTS Le joueur est directement placé à différentes missions à remplir: l'intérieur de son vaisseau de cartonner bêtement tout ce qui combat. Au centre de l'écran un bouge, ou zoner dans tous les viseur lui permet de pointer ses sens à la recherche des installaennemis et de leur balancer de tions militaires de l'ennemi qui a bonnes grosses doses de missiles déjà mis un pied sur notre planèou de lasers histoire de les pulvé te. Votre adversaire vous agresseriser une fois pour toute. A l'aidera avec des vaisseaux, mais aussi du joypad on se déplace dans avec des tanks et des lance-mistoutes les directions, les gra siles. phismes changent en conséquen De l'arcade pure et dure servie par ce, la surface de la planète zoom des graphismes magnifiques et arrière ou avant selon le cas, les animés très rapidement. Et paf, un obstacles se font plus proches ou autre jeu qui tombera dans nos plus éloignées. petites mains avant nol. D'un niveau à l'autre vous aurez Cette simulation est l'une des plus populaires outre-atlantique, Football Américain oblige, il s'agit même du best-seller de sa catégorie. Les routines utilisées pour la version 3DO ont encore été améliorée, le jeu n'en est que plus réaliste. Les versions précédentes n'avaient pas été officialisées par la NFL Américaine, du coup les noms des équipes étaient fictifs, et les logos réinventés. John Madden Football sur 3DO a obtenu la bénédiction de cette même NFL, et maintenant tous les noms et tous les graphismes correspondent exactement à ce que les fanas peuvent voir s'il suivent le championnat Américain. A la fois arcade, puisque vous dirigez les joueurs directement, mais aussi stratégique puisque vous décidez des tactiques que votre équipe va suivre, Johnn Madden Football vous met dans toutes les positions d'une équipe. Les animations des personnages sont toutes tirées de digitalisations, le terrain en 3D bénéficie des avantage de la 3D0 en matière de texture et de mapping, le résultat est impressionnant de réalisme. Et maintenant John Madden fait des commentaires complets sur les événements, de vive voix. CD oblige comme dirait Moulinex. John Madden Football sur 3DO constitue un argument supplémentaire pour rendre le football Américain encore un peu plus populaire dans notre pays. Normalement disponible avant la fin de l'année. 0000000000000 00 1000000000000000000000000 " "01120120112 1201201120 201201201 0000000000000000000 DDDDD00000000000000000 TWISTED Editeur: ELECTRONIC ARTS Twisted n'a d'autre ambition que de proposer un véritable potpourri de tous les jeux TV existants. Un scénario se cache tout de même vaguement derrière cette idée. Un candidat se trouve enfermé dans un monde bourré de jeux télévisés. Vous devez l'aider à s'évader et à rejoindre la réalité en l'accompagnant d'épreuve en épreuve, et en l'aidant à résoudre les énigmes. Vous ferez donc face à toutes sortes de problèmes et de jeux BATTLE CHESS Editeur: INTERPLAY Ce soft a déjà un passé prestigieux sur micros, aussi bien en version disquettes qu'en version CD-Rom, il est donc tout naturel de le trouver dans la liste des softs à venir prochainement sur 3DO. Les programmeurs d'Interplay ne se sont pas contentés de reporter le travail qu'ils avaient déjà effectué pour PC sur la 3DO, ils ont profité des nouvelles performances de l'engin pour pousser le soft encore un peu plus loin. Battle Chess est donc un jeu qui vous permet d'affronter la 3DO sur un plateau d'échecs. Bien que le moteur de réflexion du programme soit extrêmement classique, que le jeu respecte bien sûr toutes les règles et qu'il applique une stratégie digne de très bons joueurs, Battle Chess différe en deux points du sport pratiqué par Kasparov. D'une part les pièces peuvent avoir un autre look que celui classique et officiel qu'on a l'habitude de voir, et deviennent des personnages d'un moyen-âge débiles comme ont peu les voir à la télé aux heures de pointes médiatiques. Puzzles variés à reconstituer, voix célèbres à identifier, phrases cachées à découvrir, et autres jeux cinglés. Le personnage emprisonné dans ce TV Land monstrueux n'arrête pas de communiquer directement avec voix, par la voix, grâce au CD. Ses mouvements et ses expressions sont très réalistes puisqu'ils ont été filmés sur de véritables acteurs. Certainement le jeu le plus étrange de tout ceux présentés au CES de Chicago, Twisted aura du mal à s'imposer en France à cause de l'importance des voix en américain. A moins qu'une version Française ne sorte un jour, ce qui n'est pas encore planifié. En tout cas Twisted sortira dans les magasins Ricains au moment où le père nol se décidera à sortir sa luge également participé à ces cessions, le tout pour donner plus de réalisme à l'action qui se déroule sur l'écran de la 3DO. Le scénario est assez amusant. L'action se déroule en 2036, à Los Angeles. Le crime, et toute forme de violence a définitivement disparu de la surface de la ville (scénario plutôt optimiste quand on connaît les tentions qui planent sur la ville actuellement) depuis de nombreuses années. Il n'y a pratiquement plus de forces de l'ordre, d'intervention ou de toute forme d'urgence. Une erreur de programmation a ramené à la vie un criminel du passé, Simon Phoenix, qui avait été cryogénisé. Les autorités de Los Angeles ne savent que faire pour l'arrêter, ils ne voient qu'une DEMOLITION MAN Editeur: VIRGIN GAMES solution, ramener à la vie un autre personnage du passé, mais un flic cette fois. C'est bien sûr notre pote Rocky-Rambo qui tient ce rôle de gentil et de sauveur. Le jeu en lui même est entièrement en 3D. Le joueur dirige le justicier qui est affiché, dos tourné, en plein centre de l'écran. Vous le déplacez à travers les couloirs, dans les rues, dans les hangars à la Ce jeu porte le titre, et suit le même scénario que le prochain film de Sylvester Stallone. L'acteur Rockyessque a d'ailleurs participé à des séances spéciales où il a été filmé et digitalisé pour ensuite être reporté directement dans le jeu. Les cascadeurs du film ont " "assez fantaisiste. D'autre part, quand une pièce en élimine une autre un combat entièrement animé s'engage alors. Les personnages se tapent dessus, feintent, souvent de manière amusante voir carrément marrante. Tout cela était déjà disponible sur les anciennes versions PC ou PC CD. L'originalité de la mouture 3DO vient des zooms effectués par la bécane quand un combat va s'engager. On s'approche d'abord plus près des protagonistes, puis ont les voit carrément seules toutes les deux à l'écran, en grand, pour qu'elles se bastonnent tranquillement. L'effet est superbe. Toutes les fonctions classiques d'un programme d'échecs sur ordinateur sont bien sûr présentes, avec 10 niveaux de jeu différents, une vue en 2D avec pièces classiques, possibilité de revenir en arrière ou de se faire conseiller. 13D FOOWBA Editeur: PARK PLACE PRODUCTIONS Toujours chez Park Place Productions, qui cache en fait un des nombreux labels d'Akklaim, voici une simulation de Football Américain. La bécane n'est pas encore sortie, et déjà on a droit à un duel entre deux jeux de même catégorie: le foot d'Electronic Arts et celui de Park Place. 3D Football a pour ambition d'utiliser pleinement les capacités de la machine 3DO: terrain de jeu en 3D, sprites des joueurs de grande taille et animés de façon réaliste, Full Motion Video avec personnages qui donnent des commentaires de vive voix et autres délires du genre. Nous avons pu manipuler le programme directement sur une bécane 3DO, déplacer les joueurs, les faire courir, se rentrer dedans. L'action est fluide, rapide et répond parfaitement aux ordres du joueur. Par contre les graphismes donnent un peu l'effet d'une pixelisation, état provisoire puisqu'ils vont être entièrement retravaillés. L'action est accompagnée de bruitages de qualité CD qui rendront le joueur encore plus joyeux de cartonner ses adversaires. Tout comme 3D Adventures, 3D Football est prévu pour l'année prochaine. poursuite d'une terrible méchant qui fait maintenant trembler cette ville pleine de gentils. Les animations des décors qui défilent au fur et à mesure que vous avancez sont d'une parfaite fluidité. Les graphismes déjà intéressants sont loin d'être définitifs et seront entièrement retravaillés d'ici la sortie du jeu, début 94. Entièrement basé sur le stress et l'action, Demolition Man devrait suivre une voie royale dans le monde de la 3DO; surtout si le film à venir est un succès. 4 www. " "DRAGON'S LAIR Editeur: READYSOFT veau monstres, de nouveaux pièges l'attendront. Le joueur ne dirige pas véritablement le personnage, mais donne quelques ordres au bon moment, c'est ce qui compte: saute à droite, sors ton épée, avance. Les capacités de la ZDO en matière de Full Motion Video permette enfin de profiter de ce jeu réalisé et dessiné par les studios Don Bluth. Dragon's Lair sortira avant la fin de l'année, en même temps que la première machine 3DO. J'entends déjà la voix grave du narrateur déclarer \"Lead on brave adventurer...your quest awaits!» CBT) 23 Le vieux rêve de notre enfance, à l'époque ou nous traînions nos shorts et notre vague mètre cinquante dans les salles d'arcade, va enfin devenir réalité: avoir Dragon's Lair version Laser Disc à la maison. Readysoft développe en effet une version 3DO de ce vieux classique. Cette version 3DO n'aura rien à voir avec les reconversions intéressantes mais tellement frustrantes qu'on a pu voir sur d'autres bécanes. Dragon's Lair 3D0 proposera exactement les mêmes scènes, les mêmes graphismes et les mêmes bruitages que la version originale. La puissance du 3DO permet d'animer et de diriger le tout à la même vitesse que la version borne d'arcade, le pied. Nous allons donc bientôt pouvoir incarner Dirk parti pour délivrer la princesse Daphne des griffes du Dragon. Dirk va traverser toutes les pièces du château, tous les couloirs, dans chaque scène un nouEditeur: AMERICAN LASER GAMES Vous connaissez peut-être déjà Mad Dog McCree pour avoir joué au très populaire jeu d'arcade qui traîne dans bon nombre de salles. L'originalité du jeu vient du fait qu'il n'affiche pas du tout de graphismes mais des personnages filmés et des décors filmés. De plus le joueur, au lieu de manipuler un joystick, se trouve armé d'un pistolet. L'action est bien sûr accompagnés de bruitages réalistes et de toutes sortes de phrases que vous lancent les personnages du jeu. American Laser Games déjà concepteur et fabricant de cette version arcade se lance maintenant dans le marché des jeux sur ordinateurs et consoles puisque Mad Dog McCree sortira d'ici la fin de l'année sur PC CD Rom, Sega Mega CD et bien sûr 3DO. Le scénario n'a pas bougé, vous débarquez toujours dans une petite ville du Far-West prise d'assaut et occupée illégalement par Mad Dog McCree et ses hommes. Votre but est de net toyer la ville, de tuer tous les membres de la bande pour finir par Mad Dog lui même. Le jeu sur 3DO reprend exactement les mêmes scènes que la version arcade, avec les mêmes images, les mêmes acteurs. La qualité de l'image est tout de même inférieure à celle du Laser Disc qui était intégrée dans la version borne d'arcade. Le joueur dirige un curseur avec le joypad, le déplace sur l'écran, et s'applique à cartonner tout ce qui peut gigoter un peu trop à son goût. Les effets sonores sont identiques à ceux de la version disponible en salle, très réalistes donc. Un logiciel typiquement CD Rom qui sortira sur 3DO avant la fin de l'année. A noter que les quatre prochains titres American Laser Games, des jeux du même genre mais dans des époques et des ambiances différentes, sortiront également sur 3DO dans le courant de l'année prochaine. " "MOSSIER EN BREF Une poignée d'autres logiciels étaient présentés sur le stand 3D0 à Chicago, nous ne les avons pas développés plus en détail soit parce qu'ils n'étaient pas assez avancés, soit parce qu'il s'agissait de logiciels éducatifs ou vaguement utilitaires. Les voici cités rapidement en compagnie des projets officiels d'autres éditeurs qui n'ont pu présenter d'images de leurs jeux 3D0 en cours pour l'instant. Infield Defense Fundamentals Intelli, lay Communication LELUTHERITA The Priority System Backup/ Coverage Strategy Double Plays Bunt Defense Steals, Pickoffs, Rundowns Situational Position Chapters Glossary Video Audio Slide Show TO Instruction Test Review Play Rewind zoom GREASE & GRUDGE est un jeu de course de voitures, un autre, moins futuriste que ce qu'on a pu voir pour l'instant sur 3DO. Le soft utilise pleinement les techniques de texture-mapping, notamment pour la route et les bordures. Il est possible d'orienter la vue différemment et de regarder son véhicule d'au-dessus, par exemple. INTELLIMEDIA proposera à la sortie de la 3D0 tout une gamme de logiciels visant à enseigner l'art de sports comme le baseball, le football américain ou le basketball. Entièrement parlé et en anglais, ces softs ne se préparent pas un avenir radieux dans notre beau pays. ESCAPE FROM ZOMBIE reprend le principe maintenant classique des jeux à THE SOFTWARE TOOLWORKS y va de sa banque de données sur les animaux pour 3D0. Au sommaire, images vidéos, films et bruitages sur toutes les bestioles qui courent, qui rampent, qui griffent et qui mordent. Toco Toucan la Castle Wolfenstein. Le joueur armé d'un pistolet laser traîne dans les couloirs d'un vieille baraque et doit massacrer de pauvres zombies qui errent comme des âmes en peines. Pour l'instant on se déplace mais il n'y a pas beaucoup d'action ni de grande variété dans les décors. A suivre. JURASSIC PARK confirme la règle qui dit que personne n'échappera à Steven ANOTHER WORLD va sortir sur 3DO, nous y avons joué à Chicago malheureusement nous n'avons pas de photos à vous présenter. Le soft est développé par une des équipes d'Interplay en collaboration totale avec Eric Chahi. Le jeu est purement identique au niveau du scénario et de l'agencement des tableaux, les différences sont graphiques et sonores. Tous les décors sont maintenant recouverts de superbes surfaces. JAUTOTEC JURASSOS PARK JURADSKPARTKI TOUR INITIATED) DYNAMIX fonce tête baissée dans le monde de la 3D0 et annonce trois titres prestigieux: Stellar Fire, un jeu de combats dans l'espace en cours de développement sur Mega CD également; Aces over Europe, simulateur de vol superbe qui sortira également sur PC; et The Incredible Machine, certainement le jeu de réflexion le plus original sorti sur PC l'année dernière. E Bioflor Center Pes Brodinn seurs Tue -ORIGIN travaille également sur 3D0 et développe d'ores et déjà Super Wing Commander, une version de Wing Commander, bien sûr. D'autres titres comme Strike Commander sont à l'étude. Spielberg, la 3D0 se prend donc sa version dans la tête. Pour l'instant il n'y a qu'un poignée d'écrans, assez jolis du reste. Le jeu s'annonce comme plutôt orienté stratégie-aventure puisque le joueur dirige tout un tas de caméras et de jeeps pour chasser les dinosaures devenus méchants. Le soft est développé par Universal City Studios, une branche de MCA. De nombreux logiciels éducatifs étaient présentés à Chicago, démontrant ainsi les ambitions multi-media et familiales de la 3DO. " "LES NOUVEAUTES D'ABORD ! PC COMPATIBLE Venez découvrir chez Micrsurabda  2990une nouvelle génération de jeux sur PC! Le CD Rom + la carte Soundblaster incluse Pour tout achat d'un CD Rom offre exceptionnelle du jeu 7th Guest à 699F 299F MAD DOG MC CREE NEW NEW Un véritable film interactif ! Mesurez-vous aux meilleures gachettes de l'Ouest américain dans cette superbe adaptation sur CD Rom du fameux jeu d'arcade. Vous devrez libérer le shérif et sa fille qui ont été enlevés par le terrible Mad Dog et sa bande de hors-la-loi. NEW 21] STAR TREK Ce nouveau jeu pour PC CD Rom combine habilement la simulation de vol dans l'espace, le jeu d'aventure et d'exploration de l'espace. Vous incarnerez Captain Kirk et dirigerez le fameux vaisseau Enterprise vers des aventures inter-galactiques. MICROMANIA NEW LES CARTES CARTE MANETTE GRAVIS 499 F SOUND BLASTER 2.0 890 F SOUND BLASTER PRO DE LUXE 1 290 F SOUND BLASTER 16 ASP 1990 F MANETTES GRAVIS PC TRANSPARENTE GRAVIS PC PRO TOPSTAR SV227 389 F 275 F 289 F DUNE Partez à la recherche de l'épice sacrée dans ce fabuleux jeu Joystick Gravis 209F 299F interactif spécialement déveJoystick analogique 3 boutons entièrement réglable : tension du stick (8 loppé pour votre CD Rom et positions de ferme à mobile), autocentrage, sélecteurs rotatifs permettant qui utilise toutes les capacités. de définir la fonction de chaque bouton. OFFRE SPECIALE Gamepad Gravis 2197 199F ANNIVERSAIRE Modo Joypad analogique 8 directions créé pour votre PC 386 ou plus. Position turbo et fonction réversible pour droitiers ou gauchers, 4 boutons entièrement configurables : 599F 399F des options uniques pour un joypad unique. 1 stick amovible est inclus. STRIKE COMMANDER PRINCE OF PERSIA 2 + SPEECH ACC. PACK Vous qui étiez habitué à Un simulateur de vol révoluparcourir seulement les sombres tionnaire. Une animation galeries du palais, préparezsomptueuse, une instrumenVous cette fois-ci à combattre tation de bord très réaliste, en plein jour dans des décors STRIKE COMMANDER pour des missions diversifiées. superbes. seul 275F DAY OF TENTACLE FREDDY PHARKAS Attention, préparez-vous à en Vous incarnez le célèbre Freddy prendre plein les yeux et les Pharkas des \"Leisure Suit oreilles ! Le nouveau Lucasarts Larry\". Cette ancien shériff est un véritable dessin animé devenu pharmacien bonimenteur interactif ! Il vous propulsera à part à la recherche de bandits NEW travers le temps à la poursuite NEW pour encaisser la prime ! Une d'une tentacule violette folle ! aventure délirante et unique ! ACES OVER EUROPE Après vous être aiguisé les crocs avec Aces of Pacific, voici la suite de ce superbe simulateur qui vous permettra de participer au débarquement en Normandie et à bien d'autres missions. NEW NEW RETURN OF PHANTOM Dans ce jeu aux digits géniales et au supens renversant, aidez l'inspecteur Raoul Montand à résoudre cette sombre histoire de fantôme meurtrier parcourant l'Opéra de Paris. NEW ATARI STJAMIGA TOP 20 ST/AMIGA Airbus Aport NOUVEAUTES A NE PAS MANQUER Battletoads Legends of Valour Dune 2 Overdrive Empire/Captive 2 Space Hulk Global Gladiator Syndicate Goal Universal Monsters Gunship 2000 AUTRES NOUVEAUTES A-Train Const. Set Curse of Enchantia 2 A320 Night Approac. Int. Rugby Chall. Alien 3 Int. Open Golf Ancient Art of War Interactive Football Beneath of Steel Sky Startrek Burning Rubber Walker Combat Air Patrol War in Gulf Body Blows ND/249F A-Train ND/345F Desert Strike ND/249F Nicky Boom 2 299/299F Chaos Engine 275/245F Abandonned Places 2 ND/349F Super Frog ND/249F Civilization 275/299F Ishar 2 319/319F Flashback 299/279F Street Fighter 2 249/249F Grand Prix 299/2997 Sensible Soccer N2 225/225F Fire and Ice 225/225F Indy IV (Aventure) ND/399F Transarctica 299/299F Wing Commander ND/299F Epic 225/225F History Line ND/349F B17 Flying Fortress 325/325F Air Support Airbus Airbus American Black Crypt Castles Championship man. Chuck Rock 2 Lost Vikings Monkey Island 2 Pinball Fantasies Reach for Skies 299F/ND 299/2997 ND/325F ND/225F 249/2997 225/195F ND/249F ND/299F N D/249F ND/275F 329/329F 299/299F ND/2997 Sim Earth " "LES NOU V E A UTES D'ABORD NOUVEAU A LILLE MICROMANIA LILLE M MICROMANIA fête son Centre Commercial de Villeneuve d'Ascq Niveau bas Tél. 20 05 57 58 Ascq 10ème Anniversaire 59650 Villeneuve d'Ascq et vous offre NOUVEAU à Paris au Forum des Halles Le meilleur magasin de Shares des milliers. , jeux vidéo de Paris s'agrandit. de cadeaux de 200 m2 de jeux pour consoles Sega, Nintendo et pour PC CD Rom, Mac Intosh, Atari ST et Amiga. tout 21] MICROMANIA NOUVEAUTES D'ABORG THOMAS JORDAN 10 1204 MICROMANIA des prin von der Mois Rer la Défense. Tel. 47 73 58 22 Pour Apple Macintosh MICROMANIA FORUM DES HALLES 25, rue Pirouette et 4, passage de la Réale . Niveau -2 C'est l'été sur 3615 Métro et RER Les Halles . Tél. 45 08 15 78 MICROMANIA 2 MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES Ouvert 7 jours/7 Galerie des Champs (Galerie Basse), 84, av. des Champs-Elysées RER Ch. de Gaulle-Etoile Métro George V. Tél. 42 56 0413 MICROMANIA ROSNY 2 Centre Commercial Rosny 2 Tél. 48 54 73 07 Avec la Mégacarte, MICROMANIA VELIZY 2 5% de remise* sur Centre Commercial Velizy 2 A des prix canons, Tél. 34 65 32 91 même sur les promotions MICROMANIA LA DEFENSE Sauf sur les Consoles Remise différée Carte envoyée par courrier Centre Commercial des 4 Temps . Niveau 2 NOUVEAU Rotonde des Mitoirs . RER La Défense . Tél. 47 73 53 23 MICROMANIA NICE Centre Commercial Nice-Etoile By Niveau -1 . Tél. 93 62 01 14 FIGHT RAU EIGHT BALL \"Une simulation MICROMANIA LYON LA PART-DIEU DE LUXE de flipper Niveau 1. Face sortie Métro Le plus célèbre des jeux de d'enfer !! 169000 Lyon . Tél. 78 60 78 82 flipper adapté pour votre Macintosh ! Des bruitages Important : Les offres du 10ème anniversaire Micromania sont valables dans la limite des stocks disponibles. digitalisés, des graphismes époustouflants et une BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA jouabilité hors pair comparable au flipper de café ! B.P. 009 06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDEX LIVRAISON Code postal. ....... Ville ........ GARANTIE PAR rticipation aux frais de port et d'emballage COLISSIMO (Attention! Consoles 60 F) + 29 F Commandez par téléphone Précisez Disk PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Cartouche Total à payer = 92 94 36 00 eglement: Je joins Depuis Paris composez le Chèque Bancaire CCP Mandat-lettre 16 92 94 36 00 Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement Date d'expiration ........... Signature : tourez votre ordinateur de jeux: Game Boy Megadrive Gamegear Séga Super Nintendo N° de membre (facultatif) LI L IEU de n gesinde durus per Titres PRIX Nom Adresse = N° de membre feculen " "sony rachète psygnosis LES NEWS cd sur cd meilleure simulaREGARDEZ MON LE PIÉTINE, IL FUGHTS FLIGHT6492 2 SE CASSE! ZAHAH! Psygnosis a été racheté par Sony le mois dernier. Le géant japonais avait annoncé son intention de prendre part au marché européen du jeu vidéo il y a un an; l'acquisition de Psygnosis est comparable au précédent rachat de la firme cinématographique Columbia par Sony il y a quelques années. Un marchand de machines n'est rien sans l'ouvre de l'esprit qui va avec, et Sony est en train de se constituer à la fois une belle banque de données et un beau réseau de créateurs, dans toutes les disciplines. Le seul changement concret que ça devrait occasionner, c'est que Psygnosis va Voyons voir, s'agirait-il de cette célèbre touche de fonction se mettre à développer sur consoles, sans toutefois laisser qu'on trouve en haut des claviers des principales machines? Ou tomber la micro, en bénéficiant des stocks audio et vidéo est-ce quelque code secret dont l'intitulé cache des renseignede Sony. ments capitaux pour l'humanité? Ou alors, attendez, ce serait trop simple... Formule 1? Ah ben c'est ça. Fl est donc une simulation de course de Fl éditée par Domark. La chose sera lancée en septembre sur PC, Atari ST et Amiga. Et hop! encore un jeu sur 16 bits. Il paraît que le logiciel devrait être superbe et qu'il s'agira de la meilleure simulaJEUX Euro CD, distriEURO CD tion du genre, aux buteur de CD ROM dires de l'éditeur. JEU COMME ILES PC et Macintosh, Remarquez, ce Remarquez, ce NUL! QUAND JE propose son nouveau serait étonnant catalogue PC sur CD qu'un éditeur nous ROM. Multimédia en contacte pour dire: \"bon les gars je vous EUROCD d! SECRET envoie un truc THE SEVENTI alors ne vous étonnez pas c'est absolument pourri on ne devrait pas CULTURE Suite diable, ce CD tournant en vendre un ENCYCLOPEDIES sous Windows MPC seul ou alors ce ENFANTINES Suite permet de découvrir 132 sera l'arnaque JEUX Suite CD ROM commentés. Un du siècle\". Ce LANGUES menu permet de choisir serait même hyper-étonnant. MUSIQUE-SON le champ d'investigation: Photo, Encyclopédies, Jeux, etc. Ensuite il suffit de cliquer sur le titre de son choix et un commentaire en Français résume le produit tandis que les écrans les plus significatifs défilent. Un jour, les catalogues des 3 Suisses ou de La redoute seront livrés sur un tel support mais Pendant que certains constructeurs de micros s'achard'ici là, que la route est longue. nent à transformer leurs bécanes interactives en télévisions, un phénomène nouveau voit le jour aux Etats-Unis: la TVInteractive. Le réseau cablé Tele-communications Inc. ...overseas telegram... annonce en effet la commercialisation future d'un boîtier magique à base de processeur 386 et utilisant un logiciel ... La Paramount sera la première major amériMicrosoft. Ce boîtier permettra aux 14 millions d'abonnés caine à sortir des films sur CD-I. Sont prévus de ce réseau de bénéficier véritablement de services interpour l'instant : le flic de Beverly Hills, Top Gun actifs portant sur des programmes de jeux, d'enseignement, et Apocalypse Now. de sports (sports interactifs?) et leur offrira également ... Interplay vient de signer une licence de l'oportunité de commander des programmes \"à la carte\" huit ans avec Paramount pour tous les jeux dérivés ou des produits au TV-Achat. Très en vogue actuellement de Star Trek. On va en bouffer à toutes les chez IBM (qui vient de s'allier à Thomson pour mettre au sauces. Je peux ravoir un peu de sauce? demande point une norme), la télévision interactive est également à notre rédac' chef (Monsieur Lucas). l'ordre du jour chez Apple Computer et 3D0 où des projets ... L'auteur de Cormand HQ, de MULE et de Seven similaires sont en cours d'étude ou de réalisation. Mine de cities of Gold, Dan Bunten, a le plaisir de vous rien, même si notre passive télévision n'aborde généraleannoncer que suite à une opération elle s'appelle ment l'informatique de loisir que par le petit bout de la lordésormais Dani. C'est absolument authentique. gnette (virus, violence, piratage et autres épilepsies), il faut ... Titus vient de signer une licence avec croire que la notion d'interactivité High-Tech inventée par Lamborghini. Du coup, on pourra conduire une le jeu vidéo l'intéresse, non? C'est peut-être que pour la Lamborghini dans Crazy Cars III. première fois de son histoire, un autre média lui fait concurrence... AHAH! tv-i? 30 " "aquarium allô la télécommande ? KAKAPHONE BIP Bip Histoire réelle arrivée aux Etats-Unis (dans le Nebraska, pour être précis, comme dirait Patrice Carmouze): une chaîne de télé devait passer sur le câble, ce qui demandait une semaine d'interruption des programmes. Mais comme il fallait une mire pour que les techniciens puissent procéder au réglage, l'un d'entre eux décida de filmer un aquarium en plan fixe pendant, donc, une semaine. Lorsque les images normales revinrent, on devine la suite de l'histoire: la station de télé fut inondée d'appels de gens qui préféraient l'aquarium, parce qu'au moins c'est calme. Et du coup, une seconde station est née, qui ne diffuse que l'aquarium. Il n'y a jamais de grève d'une certaine catégorie de personnel, mais des fois, il y a une certaine catégorie de personnel qui décide d'en manger une autre. Une boîte américaine, Gemstar, vient d'annoncer un nouveau système qui sera en vente dès le début de l'année prochaine, MERCI KAKAPHONE destiné à simplifier la programmation des magnétoscopes. Oui, je sais, n'importe quel gamin de 3 ans sait programmer un magnétoscope, mais vous remarquerez que les parents ont du mal, et que les grands-parents ne veulent carrément pas en entendre parler. La simplification, ça consiste en ça: on prend son téléphone, prend son téléphone, ET PARFUME VOS on appelle la boîte en question, on dit bonjour 1 3.65 PAR APPEL HORS TAXES) monsieur je voudrais enregistrer \"Hobby: gynécologue\" sur la 12 ce soir, le type à l'autre bout programme le truc lui-même, demande qu'on approche le téléphone du magnétoscope, envoie des bips qui programment le magnétoscope, et on dit merci monsieur au revoir et voilà, c'est tout simple. C'est pas un signe de décadence, ça, quand apparaissent des métiers aussi con et inutiles que programmeur de magnétoscope par téléphone? lunettes-tv TIRE VOTRE CHASSE CHIOTTES Le rêve devient réalité. Vous allez voir, c'est la meilleure info du mois. Une boîte américaine, Virtual Vision, vient de présenter un appareil (cf. la photo noir et blanc pourrie, désolé, on n'a pas pu avoir mieux) qui n'est autre qu'un casque-télé. Vous mettez les lunettes, pour l'instant un peu volumineuses mais ça s'arrangera, vous allumez le tuner que vous portez à la ceinture, et paf, la télé apparaît devant vos yeux, comme si elle était sur un écran d'un mètre et demi de diagonale situé à cinq mètres; et vous continuez à voir ce qui se passe devant vous! Bien sûr, vous genesia Les bons jeux se font attendre, c'est bien connu et Genesia ne faut pas à la règle (du verbe faillir, les enfants). Histoire de patienter, admirez donc ces écrans que Microïds nous a fournis. Oui je sais, ça ressemble à L a tte un jeu connu. C'est vrai. III Mais figurez-vous que ce sera encore plus complexe, plus riche, plus fin que Popumonger. Et comment je sais que c'est un bon jeu alors qu'il n'est pas encore sorti? Parce 1 ir pouvez regarder la télé, mais aussi voir en direct ce que vous filmez avec un caméscope, ou regarder une cassette. C'est vrai, ça existait déjà, mais uniquement pour des applications militaires à des prix prohibitifs. Là, ce sera en vente cet été pour moins de 5000 francs; hélas, pas en Secam, il faudra certainement attendre pas mal de temps. Comme la vision des deux yeux est séparée, on peut facilement imaginer des programmes télé entièrement en relief. Et c'est là que le rêve devient réalité: depuis belle lurette on parle de \"théâtre chez soi» où des petits personnages de 30 centimètres de haut évolueraient dans son propre salon; ben ça y est, ils y sont, le seul inconvénient, c'est qu'à l'instar des mutants de Bart Simpson, il faut mettre des lunettes pour les voir. Bilan I TERRAIN MALADIE NAPPE SOUTERRAINNE METAL BOIS EAU POTABLE que la préversion jouable était déjà incroyable et que de nombreuses améliorations sont en cours. Peut-on amélioROCHE POPULATION FERTILITE VEGETATION accord Acclaim vient de signer un accord de licence avec le producteur James Cameron, responsable entre autres de Abyss et Terminator 2. L'éditeur a le droit de se balader sur les plateaux de tournage et d'utiliser des images du film. Le premier jeu issu de cette collaboration sera True Lies, d'après le film du même titre, avec Schwarzy, dont la sortie est prévue mi-94. MORALrer un truc déjà incroyable? Répondez par la méthode syllogique en 3 pages. Suite dans le test. 31 " "LES stratégie NEWS censure the side o may co, STRATEGIES Bon alors voyons, il s'agit de se comporter en fin stratège. Voilà une compilation de 3 jeux édités par Microïds. Si je parle de Realms en premier, on va croire que c'est le meilleur du lot alors qu'en fait, je préfère Supremacy. D'un autre côté, ça dépend des versions, ainsi, sur Amiga, Supremacy est beaucoup plus beau que sur PC. Mais il ne faudrait pas oublier Dominium, très bon jeu, particulièrement dans sa version ST. Pfft! c'est compliqué, la stratégie. Bon, puisque ce jeu s'adresse aux stratèges, qu'ils se débrouillent. Le principal est qu'ils sachent que la compilation Stratégie de Microïds existe pour ST, Amiga et PC et qu'elle propose Realms, Dominium et Supremacy. Bon, je m'en suis pas trop mal tiré. En Angleterre, il y a eu récemment un scandale autour de «Night Trap», un jeu Sega un peu dans l'esprit d'Elvira, où l'on voyait des femmes torturées. Les journaux se sont emparés de l'affaire (sans avoir vu le jeu, toujours pas sorti), ont fait le parallèle avec les crimes infantiles récents, et Sega a décidé de faire passer le jeu devant la commission de censure cinématographique afin de \"bénéficier d'une interdiction aux moins de 15 ans. Les journaux à scandale poussent à la roue et voudraient que tous les jeux vidéo passent devant cette commission, pour y interdire tous ceux qui représentent des scènes de nu ou de violence, ou de racisme, ou de sexisme, ou des allusions quelconques à des minorités, des religions, des opinions politiques... Comme disait récemment un programmeur anglais, la liste des jeux autorisés va bientôt se résumer aux jeux suivants: Tetris. MICROIDS zoomer DE QUI SE MOQUE-T-ON ? TETRIS ÇA CONDENCE PAR TET' conne TÉTON !!! AVANT TOUT ÉTAIT W   NGE LE NOM! CLAC! Le Zoomer est un PDA (Personal Digital Assistant, un bloc-notes TOUT CON MAINTENANT électronique \"intelligent\") conçu conjointe TOUT EST CONÇU ... ment par Tandy et Casio, qui doit voir le jour en automne. La vraie différence avec les autres machines du même h moi JE SUIS type, ce sont (oui, en WU UN CON SCEPTIQUE cours de phrase, j'ai réalisé qu'il y avait deux différences, du coup on passe au pluriel, si ça ne vous dérange pas) le prix, puisqu'il ne coûtera que 3500 francs (aux USA), et surtout la durée de vie des piles: 100 heures pour trois piles. Remarquez, on reste assez loin des 7,50 francs et durée de vie illimitée d'un bon vieux blocnotes manuel «idiot». Ave  DE LA CENSon: Et puis je voudrais bien qu'on m'explique comment ils vont faire, les censeurs, pour voir tout le jeu, sans rater une seule image qui pourrait être choquante ou offensante? C'est Tonton Stéphane, notre mister Trichos, qui va les aider? Parce que sans ça, ils vont mettre trois ans pour arriver au bout... spielberg-besson un prêté pour un merdu Si vous êtes du genre lâche, poule mouillée, couard, fauxderche, le type à faire des crasses sans vous faire connaître, vous allez pouvoir vous connecter sur le 3615 FUM. Pour 85 francs tout compris, ce service va vous permettre d'envoyer un petit paquet de fumier, le truc qui pue, à la personne de votre choix. Il est théoriquement interdit d'envoyer de la nourriture par la Poste, mais, là, pour le coup, du fumier, ils n'avaient pas prévu... C'est cool, parce qu'on va pouvoir faire plein de déclinaisons: 3615 ordures, vomi, pneu brûlé, rat crevé, etc... Ah, oui, n'essayez pas d'en envoyer chez nous, ce sont des copains, ils nous ont promis de nous refiler les adresses de ceux qui tenteraient le coup, on viendra leur faire manger le colis (en fait, on connait juste la frangine du copain du mec qui s'occupe des cartes bleues, ce ne sont pas du tout des copains) (en fait, c'est un piège, on les connait très bien, amusez-vous à essayer, pour voir)... FISH PARK) Voici, en exclusivité mondiale, l'affiche du prochain film réalisé conjointement par Steven Spielberg et Luc Besson. L'histoire: un scientifique fou élève des poissons méchants pour devenir le maître du monde. A la fin, le héros les mange. 32 " "plein écran 2 millions 5 Comme son nom le laisse supposer, Overscan est un restaurant très sympa dans lequel on sert des légumes crus (exclusivement les légumes ronds) et des cocktails de champignons, le tout dans une ambiance très décontractée. Seul problème, il fait moins 18 degrés dans la salle car l'organisateur des soirées partage le loyer avec un gros importateur de barres glacées. Mais on peut louer des manteaux de fourrure à l'entrée si on accepte de laisser une chaussure en gage (pied droit à partir de 22 heures, pied gauche en semaine). Ah! on m'apporte un rectificatif. Overscan UN FANZINE SUR est un fanzine dédié à l'Amiga. Réalisé AMIGA, MOI J'AURAIS sur Amiga 1200 avec Pagestream, Art APPELE ÇA UN AMIGAZINE DE JEUX... Expression et un grand courage, Overscan propose des tests de jeux et de démos, une rubrique Amos (double crême), ainsi que des critiques de bouA PART SA quins, films, disques, etc. Pour en savoir plus, écrivez à Overscan, 55 Avenue Jean Mermoz, 93120. Ça m'étonnait aussi, le coup du restaurant de légumes. Comme nous étions à Chicago, on vous a rapporté une petite anecdote. Le mois dernier, la porte arrière d'un fourgon de transport de fonds s'est ouverte, l'argent est tombé sur la route sans que les chauffeurs ne s'en aperçoivent. C'est 500 000 dollars qui se sont retrouvés dans les poches d'automobilistes passant par là, on était pas loin de l'émeute. Seuls deux ambulanciers ont rapporté leur butin de 120 000 dollars, mais après un petit temps de réflexion tout de même; persuadés que l'argent venait d'un trafic de drogue, ils ont fini par craquer et par rapporter \"l'argent sale\". La société de transport de fonds, pas naïve pour deux sous, a promis une récompense aux honnêtes gens qui lui rendraient le fric perdu: 10% de la somme rapportée, la récompense. VOUS AVEZ NOTE LA TAILLE DE NES OREILLES? EN DATIERE DE CONNERIE, CETTE FOIS ON A VRAIMENT TOUCHÉ LE FONDI   PARLE PLUS DE FONDSI Yacine bébé prisonnier quomo yake Vu à Chicago: The Guardian est un petit machin composé de deux petits trucs. Le premier petit truc est une sorte de banane (la ceinture, pas le fruit) contenant un micro et un mini-haut-parleur, que l'on pose à un enfant en bas âge; le second est un talkie-Walkie destiné aux parents. Outre la fonction d'écoute de l'enfant, qu'on trouve sur de nombreux systèmes de ce type, il offre aussi une possibilité de surveillance originale: si l'enfant s'éloigne de plus de 100 mètres des parents, sa banane fait deux bips aigus. Si il persiste à ne pas revenir sur ses pas, sa banane se met en mode d'alarme (un son aigu continu) et ses parents sont alertés de la même manière. C'est tout juste si une voix menaçante ne dit pas: \"Vous avez franchi les limites, numéro 6\". Pauvres gamins. Et après, on s'étonne que ça cocoonne. LES HISTOIRES COURTES INTERACTIVES COGNERCOCHER ILLUR 3615 guide commander BUILDIAS N0-0 HCI LESU HISTOIRES COURTES INTERACTIVE 1,27 Frs in PUB: ATELIER DE PUBLICITE 20 67 59 28 ARCOM CREATIONS EDITIONS 390 713 691 00017 CORDANDER Après Strike Commander le logiciel et Strike Commander le Speech Accessory Pack, voici venir Strike Commander le Playtester's Guide, qu'on pourrait traduire en français par \"Hint Book». A moins d'être vraiment fana, on pourra aisément se passer de la chose, peu intéressante pour le joueur et surtout très chère. Cent balles pour un bouquin en bichro (noir et banc avec un peu de bleu), c'est beaucoup. Autant il peut être utile de posséder un guide pour Ultima(s) ou Underworld(s), autant dans le cas présent la chose est tout à fait superflue. PLAYTESTERS' GUIDE Tous les mois mame boy à gagner pour le meil an ORION 33 " "LES stallone tourne un jeu NEWS la bourse et la vie Virgin vient de signer la licence d'adaptation du film Demolition Man, avec Sylvester Stallone. Ça pourrait n'être qu'une licence de plus, mais la nouveauté, c'est que Stallone filmera des scènes sur fond neutre qui seront intégrées directement au jeu. C'est la première fois qu'un acteur (de cette envergure, en tous cas) accepte de tourner parallèlement pour un jeu et pour un film. Sortie prévue sur PC au printemps 94. printemps 94. CE PRINTEMPS SYLVESTRE J. VA S'AMUSER RO. DANS LA bo FORET j'DÉGOMNERAI TOUS LES ARBRES mégadémo Le désormais célèbre Tatou fête allègrement ses dix ans et par-là même, annonce fièrement son entrée en bourse. Fondée en 1983, Infogrames emploie à ce jour plus d'une centaine de salariés et jouit d'une réputation enviée. Alors que l'économie mondiale tire la langue depuis plus d'un an, Infogrames se paye le luxe d'afficher d'insolents résultats avec 6 millions de Résultat Net pour 100 millions de Chiffre d'Affaires sur l'exercice précédent. Pour son entrée au second marché, Infogrames s'est quelque peu restructuré. Infogrames Entertainment regroupe désormais Infogrames Multimédia, spécialisé dans l'édition de jeux interactifs, et Infogrames Télématique. De gauche à droite : Vous rendez-vous Thomas SCHMIDER, PDG d'Infogrames Multimédia, compte? N'importe qui Christophe SAPET, PDG d'Infogrames Télématique et d'entre vous pourra Bruno BONNELL, PDG du groupe Infogrames Entertainment acheter une petite partie de la société en acquérant des actions. Vous imaginez la frime devant les potes? \"Eh dis, hep regarde! J'ai acheté Alone in the Dark 2\", \"Ah ben oui je connais, c'est ma boîte qui l'a fait. J'ai des actions chez Infogrames!\". \"Ouah génial, comment t'as fait?\", \"Laisse petit, tu peux pas comprendre\". A l'heure où vous lirez ces lignes, le prix de l'action n'a toujours pas été fixé, mais lorsque l'on sait qu'aux Etats-Unis, les sociétés équivalentes côtées en bourse ont vu la valeur de leur action multipliée par 50, ça risque de se vendre comme des petits pains! Pour fêter l'événement ainsi que ses dix ans d'existence, Infogrames n'a pas lésiné sur les moyens. L'intégralité des employés s'est vue offrir un week-end de rêve à Djerba (en Tunisie). Décidemment, tout ne va pas si mal pour tout le monde. Ça nage comment, un tatou ? A Mulhouse, on trouve des tas de trucs. Outre un musée des transports où l'on peut admirer de superbes locomotives à vapeur et... Pardon? Ah excusez-moi, je croyais que j'étais à La vie du rail. L'association Mul organise les 10, 11 et 12 juillet (\"Mul»: à Mulhouse; \"93\": cette année), une convention qui permettra aux différents groupes ou particuliers de présenter des démos réalisées sur leurs machines préférées. Par \"groupe\", on entend groupe de démos et non groupe de pirates puisque le but de ce genre de manifestations est justement de permettre aux passionnés de se retrouver sans violer la loi. Et puis franchement, c'est sympa les démos. Autant n'importe quel crétin peu cracker un jeu, autant il y a de quoi être \"Proud\" d'avoir pu créer une démo digne de ce nom. Très en vogue dans les pays scandinaves, les manifestations de ce type sont prétexte à réaliser des méga-démos et permettent aux programmeurs d'échanger des trucs. A l'issue de ces trois jours seront décernés des prix Mégadémo, Graphisme, Démo et Musique. Pour tout savoir, écrivez à: Convention Mul93, Lambert P.A., Centre médical Lalanche, 68460 Lutterbach. Vous pouvez également obtenir des renseignements sur le serveur Crystal Ship au (16) 20 08 87 36. GENRE.. SALUT LES KEUNS ALORS C'EST NARDI ORAS? genre Sunsoft vient de créer le premier jeu adaptable en genre, à défaut de l'être en nombre: il s'agit de l'adaptation de la Belle et la Bête, de Walt Disney, où l'on pourra choisir, selon qu'on est garçon ou fille, de favoriser plutôt le côté romantique de la Belle ou le côté aventurier de la Bête. L'idée avait été exposée et développée par Arthur C. Clarke, l'auteur de «2001: l'odyssée de l'espace\", dans \"Cradle\" (pas encore traduit en français à ma connaissance): on y voyait un jeu où l'on choisissait non seulement son sexe mais aussi sa couleur de peau et bien d'autres paramètres. Le programmeur disait: \"Dans la culture blanche, les méchants sont toujours noirs. Dans la culture noire, c'est le contraire. Alors dans mon jeu, quand tu es blanc et que tu renLE NEC KKK RIENCOMPRIS contres un monstre, il est noir. Et quand tu es noir, le monstre est blanc, pour que tu comprennes bien que c'est un monstre!\". 34 " "chiffres SUPERGAMES LE SALON DES JEUX VIDEO ET DE LA HIGHTECH DE LOISIRS UN CAFE Quelques faits amusants sur Nintendo. Les prévisions T'AURAIS PAS 1 FRANC de vente pour 1994 sont de 28 (OU 2 A NE PRÉTER LA? milliards de francs uniquement aux États-Unis. En C'EST POUR AMA NON JE CROIS QUE J'Ai que attendant, il s'est vendu UN CAPE DES PIECES JAUNES 100 millions de cartouches de jeu de Mario, tous titres et tous formats confondus. Super Mario Bros 3, tout seul, s'est vendu à Il millions d'exemplaires, et a réalisé un chiffre d'affaire supérieur à tous les films du monde, à l'exception de E.T. Yache condoléances du 24 au 28 novembre 93 Parc des Expositions Porte de Versailles PARIS Si on résume les choix disponibles d'ici la fin de l'année en matière de machine basée sur un CD-Rom, on a, par ordre alphabétique: 3DO, CD-I Philips, CD-Photo Kodak, CD-Rom XA Sony, CDTV Commodore, Sega CD et VIS Tandy (pas disponible en Europe). Tous ces formats sont bien sûr totalement incompatibles entre eux. Ce qui signifie que si vous en achetez un, vous avez à peu près 6 chances sur 7 pour qu'il devienne obsolète un an après. Appelez le 36 bb Manewrown Toutes les infos sur le salon mais aussi sur les nouveautés de la High-Tech de loisirs. es jeux, de nombreux lots à gagner. 2,19 frs la minute Un journal du soir a fait état d'une théorie selon laquelle HB, le preneur d'otages de la maternelle de Neuilly, serait devenu fou en jouant aux jeux vidéo, et notamment à Mario. Il aurait pris les enfants en otage comme on prend des vies supplémentaires, aurait demandé de l'or comme on prend des bonus... Mais au début de l'article, il est bien spécifié que HB a agi \"intelligemment\" et en ayant planifié son coup. Comme quoi, les jeux vidéo rendent peut-être fou, mais aussi intelligent. Ce qui n'est pas le cas de l'auteur de l'article en question, qui échafaude des hypothèses abracadabrantes pour profiter du haro sur les jeux vidéo, tellement à la mode en ce moment. Devenez un visiteur privilégié SUPERGAMES 93 espà... SPACE LEGENDS Frontière de l'infini et prétexte à faire des compilations luxueuses proposant des jeux superbes mais un peu dépassés. Ainsi, Space Legend de Empire propose dans la même boîte (d'où WING l'idée de compilation), Wing coNMANDER Commander, Elite Plus et Megatraveller I sur PC. Sur Amiga, la compilation propose la même chose à Complete l'exception de Elite Plus, Space Experience remplacé par Elite \"tout empire court\". Cela dit, j'aimerais qu'on m'explique pourquoi la boîte comporte à l'arrière trois copyright 93 correspondant aux trois jeux alors qu'il s'agit de produits parus bien avant. Enfin, si vous ne les avez pas et désirez faire un voyage dans le temps à moindre frais, voilà qui devrait vous convenir. Commandez dès aujourd'hui votre billet d'entrée au Supergames 93 à tarif super préférentiel Formule \" journée\" Votre entrée au prix préférentiel de 30 frs au lieu de 50 frs sous forme d'une carte coupe-file pour les animations de Supergames Formule \"carte pass\" Pour 95 frs une carte nominative vous permettra d'entrer autant de fois que vous le voudrez sur Supergames pendant les 5 jours. Ce pass vous servira également de coupe-file pour les animations du salon. The EERSIN WING commANDE Pour commander votre formule tapez 3615 code Supergames " "3615 clinton NEWS comix ! I'm outral here. WOZSpace D here I con Oh! la curieuse idée que voilà. Lance Stone est un héros de Comix d'un genre assez particulier puisque Lance Stone PC Comix est une bande dessinée sur micro. Bon, l'idée est amusante en soi mais franchement, le résultat est plutôt étrange. D'une part, la micro non interactive, c'est pas très intéressant et d'autre part, la chose existe déjà en beaucoup mieux au cinéma et à la télévision. On appelle ça communément un dessin animé. Bref, les pages écran se suivent dès lors qu'on a cliqué sur des petites flèches permettant de \"feuilleter\" la \"BD\" et, seule concession à la machine, des bruitages digitalisés Soundblaster ou PC viennent illustrer les différents dessins. Ceux-ci sont moches et oscillent entre le fumetti italien à cent balles et le manga japonais raté: gros yeux, petite tête et corps disproportionné, avec les barrettes de chocolat sur le bide et les bras comme les cuisses de la mère Denis. Bill Clinton et Al Gore, son vice-président, ont annoncé de concert que la Maison Blanche serait désormais accessible par courrier électronique, ainsi que le Congrès et le Parlement. Extraits de la déclaration: \"Nous devons être réalistes sur les limitations et sur ce qu'on peut attendre de la messagerie de la Maison Blanche. C'est la première expérience de ce type à une si large échelle. [...] Au départ, votre message sera lu et un accusé de réception sera envoyé. [...] Cependant, la Maison Blanche n'est pour l'instant pas en mesure de répondre individuellement. Nous espérons que ce sera possible à la fin de l'année. Un certain nombre de programmes d'analyse de texte nous aideront à mieux lire votre message et, finalement, nous essayerons de vous répondre quasiment en temps réel\". Vous imaginez? Ça donnerait ça: BILL CLINTON HELLO! SUPERMAN SLT CLINT T LE VRAI? BILL CLINTON OUI SUPERMAN J TE CROIS PAS PROUVE LE BILL CLINTON JE SUIS PRESIDENT ANITA 93-C PAS UNE PREUVE CA SUPERMAN SI CT LE PRESIDENT IL EN TROUVERAIT UNE DE PREUVE BILL CLINTON J'APPELLE DE LA MAISON BLANCHE SUPERMAN C CA ET MOI DE LA LUNE ANITA 93 ET MOI JE SUIS GORBATCHEV BILL CLINTON VOUS FAITES CHIER CASSER-VOUS DE MON SYSTEME SUPERMAN EH OH VA TE CALMER AILLEURS BILL CLINTON JE VAIS VOUS ENVOYER UN LOGOFF ANITA 93 VAS Y ON TE REGARDE BILL CLINTON PUTAIN JE PEUX MEME PAS ANITA 93 QUE DE LA GUEULE SUPERMAN LAISSE TOMBER C UN CONJE LE CONNAIT, IL EST LA TT LE TEMPS, IL FAIT CROIRE A TT LE MONDE QU'IL EST LE VRAI CLINTON ANITA 93 AH SUPERMAN T'AS QUEL AGE? LE SCANDALE DES A VRAIES FACTURES la rentrée de commodore misiniTEL a big\" sie DU _ROSE Bill CLINTON ...overseas telegram... Nous vous annoncions ces derniers temps la sortie chez Commodore d'un nouveau modèle du CDTV totalement repensé et d'une console 32 bits. D'après ce que nous avons appris à Chicago, il s'agirait en fait d'une seule et même machine, l'Amiga CD32, une console intégrant quasiment la carte mère de l'AI 200 (son microprocesseur 68EC020, son chip graphique AA) et comportant un lecteur CD-Rom compatible CDTV, CD graphique et CD audio. Contrairement à la représentation que nous vous avons faite de la bécane et que vous pouvez voir ci-contre, le CD32 est noir. On s'excuse, on la trouvait beaucoup plus jolie en gris-bleu, on la repeindra quand on l'aura. A ce propos, elle devrait sortir en septembre, elle sera vendue à 1990 francs avec une manette et un jeu (peut-être Jurassic Park; le constructeur aimerait pouvoir proposer une trentaine de jeux pour le lancement de la machine). A noter que l'on pourra l'upgrader en micro-ordinateur classique en lui connectant un lecteur de disquette (HD), un clavier, une souris et un disque dur... Parmi les autres nouveautés que Commodore projette de sortir à la rentrée, signalons un module FMV (Full Motion Video) destiné à la gamme des Amiga équipés du chip AA (le CD32, l'A1200 et l'A4000) et qui devrait accroître leurs performances graphiques. D'après nos correspondants, c'est à tomber par terre, ce serait de la vidéo pure... Toujours pour septembre, il est prévu un lecteur CD-ROM, sans aucun doute pour A4000, et de façon moins sûre pour l'A1200. Même topo pour le DSP d'ATT: il sera d'abord destiné à l'A4000, une nouvelle version de l'A1200 fournie avec CD-Rom serait prévue quant à elle pour la fin d'année. Mauvaise nouvelle pour les possesseurs d'A600, le projet de CD serait définitivement abandonné pour cette machine. Ils pourront toujours se rabattre sur l'A1200 qui devrait bénéficier d'une nouvelle baisse de prix en ce début d'automne... Les amateux d'applications professionnelles seront ravis de pouvoir s'équiper d'un A4000T (un tower) ou d'une interface SCSI2. Enfin, sachez que Commodore travaille depuis quelque temps sur un A6000 à base de 68060 et d'AAA (tri-processeur graphique). On aura le temps de vous en reparler, ... Grande nouvelle historique! Archon, jeu qui fit fureur il y a dix ans sur Commodore 64 (en grande partie grâce à sa musique, l'une des meilleures qui aient jamais fait vibrer un C64), en est cours d'adaptation sur 16-bits par SSI. O ... On connaît maintenant les retombées du procès Sega-Accolade (qui s'est bien terminé, puisqu'Accolade a rejoint les rangs des agréés) : les avocats sont beaucoup, beaucoup plus riches. ... Un confrère britannique s'est associé avec Chupa Chups pour mettre une sucette en gadget, en plus de la disquette, dans chacun de ses magazines. Il s'est vendu, tenez-vous bien, 20 milliards de Chupa Chups dans le monde depuis sa création. ... N'ayant rien de particulier à montrer au CES, Atari a annoncé pour la douzième fois l'arrivée imminente (début 94) du Jaguar, console 64-bits à moins de 1200 francs équipée d'un lecteur de CD, capable en outre d'afficher des polygones 3D ombrés en temps réel, avec placage de texture. Voilà une info qui met de bonne humeur, parce que chaque mot est drôle en soi. Commodoro 32bit ALMICA CD va... 36 " "... TOUT LE MONDE EST GAGNANT AVEC LA ... SUMMER SURPRISE . . . . DE MICROPROSE... GRATUIT LUNETTES DES DE SOLEIL DES PRIX INCROYABLES ET DE SUPERBES CADEAUX AVEC LA SUPRISE DE L'ETE DE MICROPROSE Savourez le plaisir et les émotions des logociels ludiques \"sérieux de MicroProse, des meilleurs jeux de stratégie aux fabuleux simulateurs de vol. Dans chaque jeu, vous trouverez un cadeau surprise, et une chance de gagner un des grands prix! GAGNEZ DE MAGNIFIQUES CADEAUX! Gagnez des vacances en Californie ou l'ordinateur de votre choix d'une valeur de FF 12.000, un cadeau que seul MicroProse peut vous offrir. EN PLUS, VOUS TROUVEREZ DES CADEAU GRATUITS DANS CHAQUE JEUX! MICROPROSE Seriously Fun Software ET DES BLOUSONS D'AVIATEUR EN CUIR " "459,00 CARTOUCHES SUPER NES STAR WING/SNES 569,00 SUPER NBA BASKET (USA)/SNES 599,00 SUPER STRICKE EAGLE (USA)/SNES 499,00 LOST VIKING (USA)/SNES ADAMS FAMILY II (USA)/SNES 529,00 429,00 SPIDERMAN (USA)/SNES CARTOUCHES NES 334,00 DREAM MASTER/NES 928,00 SUPER SPIKE V'BALL/NES 268,00 19 DDDDD FUZA 395,00 PHILIPS 269,00 INVENTE LE CD4 299,00 Master Sus CARTOUCHES GAME BOY TINY TOONS/GB 236,00 SPIRIT OF F1/GB CARTOUCHES MASTER SYSTEM 295,00 MAC DONALD/MS 295,00 WIMBLEDON II/MS CARTOUCHES MEGA DRIVE 395,00 FLASH BACK/MD 395,00 ANOTHER WORLD/MD 395,00 FATAL FURY/MD 395,00 MAC DONALD/MD OUT RUN/MD CARTOUCHES GAME GEAR 269,00 MICKEY /GG 269,00 MAC DONALD/GG HOLY FIELD BOXING/GG CARTOUCHES ATARI LYNX 249,00 TOKI/LYNX 299,00 DRACULA LYNX SHADOW OF THE BEAST/LYNX LOGICIELS ATARI ST 199,00 VROOM MULTIPLAYER/ST 179,00 SLEEP WALKER/ST 299,00 F1 GRAND PRIX/ST 319,00 ISHAR 2/ST LOGICIELS FALCON 319,00 TRANSARCTICA/FAL 319,00 ISHAR/FAL LOGICIELS PC 3 1/2 399,00 999,00 STRIKE COMMANDER/PC FLASH BACK/PC 375,00 THE LEGACY/PC 319,00 ISHAR 2/PC 389,00 X WING/PC LOGICIELS AMSTRAD CPC 6128 139,00 LEMMINGS/CPC LOGICIELS AMIGA DESERT STRIKE/AMG FLASH BACK/AMG ENTITY/AMG 249,00 BODY BLOWS/AMG 319,00 ISHAR 2/AMG TELIN MEGRI \"LES MARQUES CITÉES SONT DÉPOSÉES\" 415,00 649,00 379,00 LOGICIELS CD ROM DUNE/CDR 7\" GUEST/CDR SPORT'S BEST/CDR 425,00 INCA/CDR 3 549,00 ZYZOMYS/CDR ULTIMA 1 A 6/CDR 459,00 WING COMMANDER/CDR 279,00 219,00 999,00 LOGICIELS CDI PLUS DE 30 TITRES REFERENCES 319,00 GOLF: OPEN DE PALM SPRING/CDI 349,00 TENNIS/CDI ESCAPE FROM CYBER CITY/CDI 349,00 399,00 INCA/CDI LA PHOTOGRAPHIE 24/36/CDI 319,00 710,00 in commercial Administratit. 17. avenue Duquesne. 75007 PARIS . Tél. : (1) 35.31.48.40 . Fax : (1445.51.A " "490,00 395,00 13, Fue des Louviers 78100 ST-GERMIN-EN-LAYE 34.51.71.11 595,00 CONSOLES NINTENDO 1 490,00 GAME BOY + TETRIS , CONSOLE NES + SUPER MARIO 1 690,00 CONSOLE SUPER NES CONSOLE SUPER NES 1 095,00 + STREET FIGHTER 2 ) CONSOLES SEGA MASTER SYSTEM II MASTER SYSTEM | + WIMBLEDON 695,00 MEGADRIVE MEGADRIVE +3 JEUX (SUPER HANG ON/WORLD CUP COLUMNS)+2 MANETES 1 190,00 MEGADRIVE SONIC + ECO LE DAUPHIN GAME GEAR + 4 JEUX . 795,00 (SMASH TENNIS/PENALTY COLUMNS WRALY) CONSOLES ATARI LYNX 990,00 LYNX + BATMAN + SAC 36, ovenue Daumesmil | 75012 PHRIS 43.42.21.20 US 1157 ATARI FALCON 030 4Mo/ DD 65 Mo 7 490,00 2000M 4, Fue Andre Chénier 78000 VERSAILLES 30.21.75.01 i 30.21.75.01 MEG PHILIPS CDI 990,00 CD1 220, COMPACT DISC | INTERACTIF, PC ET COMPATIBLES KIT LECTEUR INTERNE CDROM PANASONIC CARTE SOUND BLASTER PRO MELE 9 950.00 40 bis, rue de Douai | 75009 PARIS 48.78.76.77 PACKARD BELL MULTIMEDIA PC 486 SX-25 4 Mo/105 Mo + CD ROM MPC + 2 LECTEURS + CARTE SON + ENCEINTE ROLAND + ECRAN COULEUR SVGA PITCH 0.28. DOS + WINDOWS 3.1 | + SOURIS +6 CD ROM \" + LOTUS AM + TIMTEL 990,00 Nicroble's TOUS LES PRIX SONT INDIQUES TTC Cliché Studio H Bon de commande à retourner à : MICROFOLIE'S Distribution 23, rue Bufon 92500 RUEIL-MALMAISON Désignations Ex: Sports Best/CDR Qté Prix unitaire 2 379 Sous-total 758 Paiement par chèque bancaire à l'ordre de Microfolie's Distribution Paiement par Carte Bleue Paiement par mandat-poste NP Carte Bleuel |||||||||||||||||||| Date d expiration: Signature (des parent pour les mineurs): Nom. Prénom Adresse. Code postal Ville Telephone. Date de naissance Participation aux frais de port TOTAL | TOTAL Dadaisation Alwhasical sates touchor lacicial.00 roocolor Avalisatour Kor " "tidad BRA KAROG TE 19122\" ST SLEE ITH P KINO THE CONSUMER ELECTRONICS SHOW CES CHICAGO LEVENEMENT MICROS 93 " "ILS SONT VENUS, ILS SONT TOUS LA. EDITEURS, CREATEURS, JOUEURS. LE C.E.S. DE CHICAGO A, UNE FOIS DE PLUS, PERMIS DE MESURER LES PROGRES ACCOMPLIS EN MATIERE DE JEUX MICROS. CHICAGO PERSONAL VOED PRODUCTION PALJON pour l'année prochaine. Les softs qui vont nous visser à nos claviers pendant tant de nuits, qui vont nous arracher larmes de joies et doses de bonheur. Le CES de Chicago se déroule à une époque des plus stratégiques pour les éditeurs, au moment où l'on annonce les softs de la rentrée et de la fin de l'année, période toujours riche en jeux d'importance, Nol oblige. Le CES de Chicago millésime 93 n'aura pas été décevant, même s'il a très largement confirmé les tendances qui se dessinaient depuis de nombreux mois. Tout d'abord, la plupart des jeux micros présentés (nous ne parlerons pas des consoles dans Joystick, promis) étaient destinés aux compatibles PC, les autres au Macintosh. J'entends déjà les utilisateurs Amiga et ST hurler qu'on veut enterrer leurs machines alors qu'elles gigotent encore, que c'est un scandale et qu'ils vont casser la gueule à tout le monde. D'une part, il ne faut pas se leurrer, il y a effectivement beaucoup plus de softs PC sur le marché actuellement, et cela va encore s'amplifier dans les mois à venir. D'autre part, il ne faut pas oublier que le CES de Chicago est un marché Américain avant tout, et qu'aux States, en dehors du PC et du Mac il n'y a rien du tout. Le Salon de Londres de la rentrée sera sûrement plus riche en nouveautés pour les bécanes Commodore ou Atari que ne l'aura été ce CES. Autre nouvelle d'importance, les jeux CD-Roms arrivent enfin. Comprenez que de VRAIS jeux dignes de ce support ont été présentés à Chicago, et de très nombreux titres, toujours sur CD, ont été annoncés ou vaguement montrés. Nol 93 risque de marquer le véritablement lancement du CDRom pour le grand public. Mais le véritable événement aura été, sans nul doute, la présenta tion de la première machine 3DO. Nous vous en avions parlé dans le reportage sur le CES de Las Vegas, dans Joystick de février, lorsque la machine avait été annoncée. Nous avons enfin pu voir des softs, et plus particulièrement des jeux tourner sur cette bécane architecturée autour d'un lecteur de CD-Rom. Le résultat va au-delà de ce que nous attendions; mais je vous invite à vous plonger dans le dossier 3DO que nous avons réalisé dans ce même numéro. Tout y est. Pour couvrir l'événement du CES de Chicago, nous nous sommes déplacés en force: Marc, le boss, pour superviser le tout et fouetter Claude; Claude Lucas, notre rédacteur en chef, pour se superviser lui-même, pour prendre la tête aux éditeurs pour qu'il nous filent des infos, et pour fouetter Isabelle; Isabelle, notre chef de publicité, pour fouetter les éditeurs et leur soutirer des pages de pub; Andrew Burgess, notre correspondant permanent aux States, pour consolider ses relations avec les attachés de presse, et fouetter personne, «Qu'est-ce quo ce vô dire fûetter?»; et Seb pour prendre des notes sur les jeux et se fouetter tout seul parce que tout le monde était occupé. uatre jours de folie consacrés uniquement au jeu. Comme tous les ans au mois de juin, Chicago a accueilli tous les professionnels du jeu vidéo dans un salon toujours plus gigantesque. Quatre jours pendant lesquels les éditeurs présentaient les nouveautés qu'ils développent amoureusement depuis des mois, les jeux micros qu'ils nous réservent pour la fin de l'année, ou SEB, LE TINTIN REPORTER " "CAPSTONE Cette société d'édition n'est pas encore très connue en Europe, pourtant, elle a déjà réalisé de nombreux titres, il est vrai, assez spécifiques au marché américain. La boîte semble être spécialisée dans l'adaptation de feuilletons ou de films, avec LA Law déjà sorti, ou Wayne's World, The Beverly Hillbillies, Surf Ninjas ou encore Homey D.Clown à venir. Capstone distribue également l'excellent Trolls, de Flair, sur le territoire américain et le non moins superbe Eternam, d'Infogrames. G| Homey don't play that! Le jeu en lui-même suit les principes du soft d'aventure maintenant bien ancrés dans les meurs, à savoir: curseur et clicks un peu partout qui permettent de déplacer les personnages affichés et animés à l'écran. Les graphismes sont plutôt réussis, avec tout plein d'éléments de décor pour chaque image, même si, pour l'instant, nous n'avons vu que des séquences qui représentaient la famille avant qu'elle ne parte à Beverly Hills. Le jeu sortira en septembre, quelques mois avant la sortie du film luimême, donc. Espérons, pour Capstone, qu'il ne passera pas trop inaperçu auprès du public Français qui ne sera pas encore censé connaître les personnages de Beverly Hillbillies BEVERLY HILLBILLIES Standard: PC Sortie: Septembre de ploucs américains vivant dans une campagne perdue. Vivant sans argent et sans besoin, les Hillbillies vont bientôt voir leur vie bouleversée par une découverte d'un des membres de la famille: leurs terres regorgent de pétrole. C'est alors la richesse qui leur sourit et les envoie vivre dans un quartier plus en accord avec l'état de leur compte en banque, à Beverly Hills. On imagine l'enchaînement de situations COCASSES qui vous feront RIRES AUX LARMES en voyant ces anciens PAYSANS n'ayant rien perdu de leur franchise, de leur fraîcheur et de leur façon de vivre, évoluer dans ce milieu hautement bourgeois. Pour donner le ton, ça sonne un peu comme du Clochard de Beverly Hills, voyez. Il y a des amateurs semble-til. Bref. HOMEY D.CLOWN Standard: PC Sortie: Septembre A moins que vous ayez passé votre saleté de jeunesse aux Etats-Unis, planté devant la télé, casquette sur la tête et paquet de chips entre les mains, il y a peu de chances que Beverly Hillbillies vous dise quelque chose. Pourtant, il s'agit bien de l'adaptation d'une série TV très populaire outre-atlantique, seul endroit de la planète où des séries aussi débiles peuvent être appréciées d'ailleurs. Et pourtant, les héros abrutis de Beverly Hillbillies pourraient bien devenir populaires dans nos pays également, en Europe, pas seulement grâce à ce jeu de Capstone, mais aussi parce qu'un film tiré de la série sortira pour les fêtes de Nol. L'histoire met en scène une famille Capstone a donc définitivement décidé de transformer les écrans PC en répliques du petit écran. Homey D.Clown est également l'adaptation d'une série télé, appelée In Living Color. Apparemment très populaire aux States, surtout chez les enfants, et comme les américains sont tous de grands enfants, la série est trèstrès populaire. In Living Color met en scène un clown appelé Homey D.Clown, avec ses habits de couleurs criardes, son gros nez rouge ridicule, ses grandes godasses pourries, sa fleur en plastique qui arrose, avec les seaux d'eau qu'il se prend sur la tête (bien fait, saleté de " "Tranquillement, régulièrement, Spectrum Holobyte fait tomber les jeux d'exception et les softs originaux. Il y a deux mois son Chess Maniac 5 Billion and 1 faisait la couverture de Joystick, jeu d'échecs loufoque à l'humour taré. Actuellement, le superbe Iron Helix sur Macintosh hante les rayons des magasins, c'est au tour d'un grand classique de la télévision et du cinéma d'entrer dans le monde micro de Spectrum Holobyte; USS Enterprise en avant. clown!), les coups de marteaux sur plus de dents tellement ils sont vieux les pieds (ah, ah, bien fait saleté de et pourrissants, tout mous à force de clown!), les cadeaux qui lui pètent bouffer de la paille dans des cages de à la gueule (bien fait, ouais, bien deux mètres carrés; les clowns sont fait!) et les petits caniches dressés copains avec des trapézistes à la con qui lui mordent les fesses (encore qui ne nous font pas frissonner une bien fait, allez, envoyez les lions seconde parce qu'on sait pertinemmaintenant). ment qu'il y a un filet 10 mètres plus Je supporte pas les clowns, ils me bas; les clowns, c'est l'humour moisi filent le cafard. Ca me rappelle les des baffes dans la gueule, des tartes dimanches à la crème pourris rances et des quand j'étais râteaux rouilgamin, enferlés dans le mé parce nez qui ne qu'il pleuvait font même DIWALKE trop dehors, plus rire mon coincé à regrand-père garder La PisHomey don't play that! depuis belle STAR TREK: te aux Etoiles lurette. Les à la télé. L'horreur. Les clowns c'est clowns peuvent crever, j'irai pas à leur : THE NEXT GENERATION l'ambiance glauque, c'est Ronald Mac enterrement. Standard: PC Donald avec ses fêtes anniversaires Homey D.Clown, à part tout ça, est Sortie: DEBUT 94 pouraves dans des restaurants qui un jeu d'aventure action où l'on puent les frites, pour des gamins devrait diriger le coloré jusqu'aux Cette fois Star Trek, avec ses épi inhabituel. La finesse des dessins, la qu'on oblige à jouer avec des boîtes studios télé où il doit enregistrer son  sodes légendaires qui passent régucréativité déployée pour représende big-mac; les clowns, c'est la voix émission qui fera tellement rire les lièrement sur toutes les télévisions ter les décors étranges des planètes mollasse de Jean Richard qui s'extaenfants. Homey vivra alors toutes du monde, va être décliné en jeu visitées par les membres du NCCsie pour la deux millième fois devant sortes d'aventures, confronté à la  d'aventure graphique. Attention, il 1701-D, ne pouvaient nous tirer que le même numéro de funambule même ville de New-York et les dangers de  s'agit de The Next Generation, com des exclamations d'admiration. pas impressionnant, où une pétasse sa circulation et de ses habitants. : prenez les films, pas la série très Le joueur dirige l'ensemble de l'équimaquillée vulgaire passe des cerceaux populaire en France qui met en page, du Capitaine Jean-Luc Picard à à un crétin en paillettes; les clowns, scène Monsieur Spock et ses «illo Deanna Troi l'actrice Marina Sirtis c'est le cirque avec ses rois de la EN BREF giques» tant de fois déclamés. jungle tout miteux qui n'ont même Le développement de Wayne's Les graphismes, les écrans de Star World, jeu tiré du film, avance séTrek: The Next Generation que nous avons pu admirer au salon de Chirieusement depuis la preview du cago n'étaient pas terminés. Les promois dernier, et le soft devrait sortir grammeurs et les graphistes ont tranquillement sur PC cet été. Les encore largement le temps de bosgraphismes 256 couleurs servent fort ser sur le produit puisqu'il ne sortira joliment ce jeu d'aventure à icônes, pas avant le premier trimestre de HYPOSPRAY GEORD les animations des personnages sont V-PLASMA l'année prochaine. Mais, déjà, les DR. CRUSHER PLIVIAN réussies. Le jeu promet plus que ce  graphismes étaient superbes, en YUGI ROOT que nous proposait le film. haute résolution, en Super VGA 256 couleurs, ce qui est encore assez GRAV CHAMBER DATA WORF RIKER there you are. got something " "qui joue le rôle de ce personnage dans le film était d'ailleurs présente à Chicago, sur le stand Spectrum Holobyte, pour la promotion du jeu. Contrôlant chacun des 7 personnages individuellement, ou les déplaçant par groupes, le joueur explore toutes sortes de planètes aliens. Du coup, on entre dans des phases d'aventures où les héros du jeu, représentés et animés à l'écran, évoluent dans d'immenses lieux. La profondeur du jeu est impressionnante, les sprites s'évanouissent au loin jusqu'à ne mesurer que quelques pixels de haut Ces phases donnent lieu à toutes sortes d'énigmes où le joueur devra faire preuve de beaucoup de réflexion et d'astuce (si Lord Casque Noir se trouvait derrière mon épaule, espionnant, comme il a l'habitude de le faire, le moindre de mes mouvements, le moindre de mes mots, il aurait sûrement déclaré: «Que lAstuce soit avec toi!\"): trouver des objets, comprendre des mécanismes, dialoguer avec des créatures étranges, et même tenter de dialoguer avec elles. Star Trek: The Next Generation intègre également des séquences de simulation de vol dans l'espace, succinctes, proches de l'arcade, mais tout de même apportant une dimension supplémentaire au jeu. L'ambiance qui se dégage de ce soft est très proche et très fidèle à la série des films, avec le même souci de l'étrange, avec des décors tout aussi réussis. Des centaines de planètes à visiter, de très nombreuses races extra-terrestres différentes, le tout en graphismes de haute qualité, Star Trek: The Next Generation a effectivement de quoi accrocher les fans des mondes créés par la Paramount. Peut-être même ceux qui y restaient indifférents jusqu'à maintenant. Origin, marquent le pas d'une collaboration étroite entre l'éditeur maintes fois récompensé pour ses Wing Commander, ses Ultima et ses Strike, et Electronic Arts le géant de l'édition et de la distribution du soft de jeu. Electronic Arts possède de nombreuses équipes de qualités partout dans le monde, et est associé avec des tonnes de labels affiliés, dont Origin et Raven Software, justement. L'originalité principale de Shadowcaster vient de la capacité du personnage principal, le héros que vous allez bientôt incarner, à changer d'apparence, à morpher. Il peut ainsi intégrer six aspects différents, et passer de l'humain musclé au monstre de roc, en passant par l'hommebatracien ou le dragon cracheur de feu. Chacun de ces six personnages qui forment tous l'identité du héros a ses propres caractéristiques, ses propres compétences et conviendra mieux pour combattre tel ou tel ennemi, pour faire face à tel ou tel danger. Mais le contraire est aussi de rigueur, et vous vous ferez plus facilement massacrer si vous êtes dans l'une de vos peaux particulièrement vulnérable, face à une certaine sorte d'adversaire Shadowcaster est avant tout orienté action et grandes bastons. Ici, très peu de textes, d'énigmes, de sorts à manipuler ou de quelconques astuces à mémoriser; vous devez foncer tout droit, foncer dans le tas et frapper tout ce qui gigote un peu trop devant vous. Du coup, l'aspect graphique et les animations tiennent une place primordiale, et, fort heureusement, le tout est de trop haute volée. Les surfaces appliquées sur les décors sont d'une beauté époustouflante, le top en matière de texture-mapping. Les décors variés vous emmèneront en toutes sortes de lieux: dans des donjons, bien sûr, dans des grottes, mais aussi sous l'eau ou en extérieurs. Les effets visuels sont particulièrement impressionnants et varient vraiment selon les conditions du lieu. ORIGIN En dix ans, Origin a créé un peu plus de trente titres sur toutes sortes de machines, du C64 à l'Apple II en passant par l'Amiga ou le ST, pour maintenant se consacrer au PC et au CD-Rom. Figure exemplaire qui brille au top du monde des jeux sur ordinateurs, Origin n'est absolument pas décidé à s'endormir sur ses lauriers. Il suffit de jeter un oeil à ses quatre prochains produits présentés à Chicago pour en être convaincu. Quatre softs PC, quatre titres qui vont, tour à tour, créer l'événement dans les mois à venir. ISHADOWCASTER Standard: PC Sortie: FIN 93 Depuis que Ultima Underworld II a fait son apparition, plaçant le joueur en vue subjective dans des labyrinthes aux murs \"texture-mappé\" qui défilent à grande vitesse, on ne compte plus les clones et les softs qui utilisent ces techniques. Seules, quelques équipes de développement, plutôt que de copier bêtement, essayent d'aller encore plus loin, de proposer plus de réalisme et de dextérité technique. C'est le cas des programmeurs de Raven Software qui, en développant Shadowcaster pour " "CURRENT SCORE ONLAY omavalin un Reaper cannon Level 1, Wars 4 MISSILE LOCKED Dans chaque niveau, selon l'apparence que vous aurez décidé de prendre et selon les changements que vous aurez effectués, vous passerez par des chemins différents. Ce qui veut dire que même si vous avez terminé le jeu une fois, ce qui est loin d'être facile, vous pourrez le reprendre pour explorer des régions que vous n'aviez pas visitées auparavant. L'écran de jeu lui-même, en dehors des quelques icônes et des données vous informant sur l'état de votre personnage, peut atteindre jusqu'à 75% de la surface de l'image. On a vraiment l'impression d'être plongé dans le jeu. Pour profiter de cette option de façon viable, il faut, bien sûr, disposer d'un PC rapide; heureusement, il est possible de régler et de réduire la taille d'affichage des animations pour que Shadowcaster tourne sans encombres sur un 386SX. Shadowcaster par la beauté des graphismes, la rapidité de ses animations et par l'ambiance qu'il dégage était l'un des meilleurs jeux du salon de Chicago. Encore une fois, Origin tient là un formidable hit. MISSION NAME GAURTLET NAU PORTE Vous décidez de l'objectif de la misjouer que les gentils dans les jeux, sion que vous créez, et vous pouvez alors qu'ils se sentent profondément même transformer le soft en jeu mauvais et méchants. d'arcade sans fin où les ennemis arriWing Commander Academy n'est veront par vagues. Même les perfor absolument pas un data-disc, il se mances, les noms des personnages suffit à lui-même; nul besoin de posdu jeu peuvent être modifiés. Une séder Wing Commander pour le lanoption «mission aléatoire\" permet même de se prendre toutes sortes d'ennemis dans la 01 D tronche de façon absolument imprévisible. Le jeu a SLOW alors un goût d'arcaROA de très prononcé. RUBRE Option non négli03.U SORBEMQUE geable, il est possible de jouer dans cer, ou même d'y avoir joué une fois n'importe quel camp, et donc dans sa vie. d'entrer chez les Kilrathi pour car Pas de remarque sur les graphismes tonner la Confédération. Rien que ou les animations, le tout est sensicette option devrait apporter une blement identique à Wing Commanbonne dose de bonheur à tous ceux der 2. qui regrettent régulièrement de ne SARTHA BLEAR OUTLRETURI Santia EXECUTE SAUEL LOAD WING COMMANDER ACADEMY Standard: PC Sortie: FIN 93 PILOT SHIP MISSION NAME GAUNTLET AU POINT SELECT SHIP RAPIER BROADSWORO EPET SABRE MORNINGSTAR CROSSBOW FERRETJRATHEK LERCH MISSILEIZ) JAVELIN HS CANCEL REAPER C. PARTICLE c. SELECT CUNGMAN NNNN SAVE Le titre pourrait laisser penser à un data-disc bourré de missions destiné à contenter les déjà très heureux possesseurs de Wing Commander ou Wing Commander 2. Que dalle, Wing Commander Academy est un produit bien plus original que ça, il s'agit d'un véritable Mission Construction Kit, comprenez que vous allez pouvoir créer vos missions et vos aventures de toutes pièces. Vous allez donc parsemer l'espace d'asteroïds, de champs de mines; vous placerez les vaisseaux ennemis, les pilotes éjectés à délivrer ainsi que les collègues du joueur avec leurs vaisseaux. Tout, absolument tout est réglable. C'est vous qui choisissez les vaisseaux sachant que tous ceux présents dans la série des Wing Commander sont présents, accompagnés d'une poignée de nouveautés spécialement designer pour Wing Commander Academy. CLEAR CANCEL ECEN DIE DERE DED DO EXECUTE " "CHICAGO PRIVATEER Standard: PC Sortie: FIN 93 COMAN Continuons donc à périr, à en prendre plein les yeux avec les magnifiques softs à venir de chez Origin. Toujours dans la lignée Wing Commander, série devenue maintenant historique tant elle s'est bien vendue, sous toutes ses formes, toutes ses déclinaisons, et entrons dans le monde de Privateer. Le joueur est lancé dans les années 2670, alors que la Confédération et l'Empire Kilrathi sont toujours en guerre. Apparemment, vos performances héroïques des épisodes précédents n'ont pas suffit à atténuer les envies guerrières des Kilrathi qui tiennent toujours de bout, et continuent à envoyer leurs vagues de chasseurs et de pilotes sur-entraînés. Le joueur entre dans le casque et dans la combinaison spatiale d'un Privé, un de ces mercenaires qui proposent leurs services aux deux camps, répondant au plus offrant. A la fois pilote, combattant, le privé doit avoir des compétences commerciales, savoir faire du transport de marchandises et parfois laisser ce qu'il peut lui rester d'honnêteté pour s'adonner à la piraterie. Privateer est en fait un mixage entre deux des plus gros hits d'Origin, ce qui est plutôt bon signe: Wing Commander 2 et Strike Commander. De Win Commander il reprend le monde et la manière de gérer les combats. De Strike Commander il reprend certains aspects technologiques plus avancés ainsi que la maîtrise des cinématiques, ces séquences en 3D animées qui illustrent les rebondissements du scénario. Laissez traîner votre imagination dans ces mondes hybrides, partez dans les pires délires et arrêtez-vous: vous tenez Privateer, une brique supplémentaire apte à rendre Origin encore plus mythique. Comme dans Wing Commander, les personnages apparaissent à l'écran quand ils ont quelque chose à déclarer, l'un des éléments principaux qui crée cette ambiance si riche. Dans Privateer, les personnages parlent de vive voix, avec des digitalisations exceptionnelles et des voix d'acteurs qui ne sonnent pas amateur du tout. L'aspect aventure est très poussé, BJECT VIEWER puisque le joueur devra explorer près de 60 bases et planètes diffé partie rentes. Les scènes cinématiques qui d'une étaient déjà de très bonne qualité esca dans Strike Commander sont, ici, drille de encore plus nombreuses et magni pilotes fiques. a méricains PACIFIC envoyés sustavec notare > EXIT là-bas STRIKE pour lutStandard: PC ter contre les Japonais alliés à l'Allebale du jeu. Les graphismes du jeu Sortie: FIN 93 magne nazie. Le jeu démarre avec sont aussi détaillées que dans Strike l'attaque Japonaise à Pearl Harboor, Commander et les avions sont absoLe titre de ce quatrième élément des et vous mènera de niveau en niveau, lument superbes et réalistes. Vous futurs membres de la famille Origin de bataille en bataille, sur tous les piloterez aussi bien un Wildcat, n'est pas sans rappeler Strike Comlieux où s'est jouée l'histoire de la qu'un Dauntless, un Hellcat, un mander. Rien de plus légitime puisguerre du pacifique. Guadalcanal, Iwo Devastator ou un Corsair. Dans qu'il s'agit d'un nouveau jeu, avec Jima, Okinawa, Midway; tant de votre viseur, vous verrez, bien sûr, un autre scénario qui se déroule à batailles célèbres où vous allez pou tous les avions japonais qui ont fait une autre époque en d'autres lieux, voir vous illustrer et tenter de chan le cauchemar de l'aviation amériutilisant le même moteur, les mêmes ger l'histoire. caine: Kates, Vals, et bien sûr les routines d'affichage 3D que Strike Comme dans Strike Commander, de mythiques Zéros. Commander nombreuses scènes cinématiques Vous serez à la fois posté aux comCette fois, l'action se déroule pendant alimentent les passages d'un niveau mandes de l'avion et de la machila seconde à l'autre, les nerie de tir ou de bombardement. Guerre Monéléments de Une nouvelle vue a d'ailleurs été diale, dans le scénario qui rajoutée lorsque vous affichez le Pacifique. Le constituent viseur pour tirer sur vos ennemis: joueur fait l'histoire glo un zoom plus puissant qui se resserre de près sur le cercle de visée. L'action n'en est que plus trépidante et stressante. Fly Mission Pour l'instant, les graphismes que nous avons pu voir et que nous vous présentons, ne sont pas encore définitifs, ils devraient être améliorés d'ici la sortie du soft, à la fin de l'année. Plus qu'un jeu de pure arcade ou un simulateur simplifié, Pacific Strike propose également d'aborder des aspects stratégiques en choisissant les avions qui doivent partir en mission, au début d'une grande bataille. " "REACTOR Depuis déjà une poignée d'années, Reactor se consacre totalement au développement de jeux sur Macintosh CD-Rom. Des softs comme Spaceship Warlock ou Virtual Valerie sont de véritables best-sellers aux Etats-Unis, pratiquement les seuls jeux à se vendre comme des petits pains sur CD. Nouveauté, Reactor développe maintenant ses titres, nouveaux et anciens, sur CD-Rom PC, ce qui intéresse déjà une catégorie plus grande de nos lecteurs, et annonce le lancement d'un concept encore relativement neuf: l'arrivée d'une série de BDs conçues et dessinées sur ordinateur. L'ordinateur fait son entrée dans un média, une forme artistique supplémentaire. shazzar d'assaut. Le joueur est fait prisonnier et aura sa chance d'entrer dans les troupes des pirates du Spaceship Warlock. Avec ses graphismes époustouflants, ses effets sonores créatifs et d'un réalisme incroyable ainsi que toutes les voix des personnages qui n'en finissent plus de débiter leurs histoires, Spaceship Warlock est une expérience unique en matière de jeu video. L'histoire, malgré ses nombreux aspects loufoques et tarés, est plausible, on y croit à fond. Le monde futuriste de ce jeu est des plus envoûtants. De plus, les vannes, certaines des actions et des situations en font un jeu un peu plus adulte que les habituelles niaiseries qu'on nous sert trop souvent dans les jeux. Cette version PC est absolument identique à celle du Mac, si vous aviez eu l'occasion de l'apercevoir. L'entrée de Reactor dans le monde du PC est des plus réussies. VIRTUAL VALERIE 2 Standards: PC CD ROM MAC CD ROM Photos: MAC Sortie: FIN 93 SUR MAC DEBUT 94 Peut-être aviez-vous déjà joué à Virtual Valerie premier du nom, sur CD Rom Mac, premier véritable jeu ou technologie et érotisme étaient intimement liés. Virtual Valérie 2 arrive très bientôt et mérite encore plus l'appellation de soft Cyberérotique. Pas véritablement un jeu, mais plutôt SPACESHIP WARLOCK Standards: MAC-PC Photos: PC Sortie: PC FIN 93 MAC DISPO un joujou, un fantasme mis à l'écran, Virtual Valérie 2 met en scène une demoiselle aux moeurs plus que libérées, puisque Reactor annonce qu'elle répondra à tous vos désirs. Dans la limite de ce que la bonne conscience admet? Il y a de grandes chances, malheureusement... Valérie, avec qui vous allez bien vous amuser, est représentée à l'écran en 3D, suivant toutes les techniques modernes d'image, d'éclairage et d'animation. Le but n'était pas de créer un personnage réaliste qui tente de faire oublier que ses créateurs sont informatiques, mais bien de mélanger érotisme et technologie. Un domaine qui devrait prendre de l'ampleur à l'avenir avec, notamment, tous les délires qu'autoriseront les casques et combinaisons des machines de réalité virtuelle. Virtual Valérie premier pas dans ce domaine? L'un des premiers en tout cas, souvenez-vous de la séquence en images L'évènement avait été de taille, en 91, quand Spaceship Warlock avait fait son apparition sur CD-Rom Mac. C'était alors la véritable première fois qu'il nous était donné d'entrer dans un véritable jeu aux graphismes 3D aussi impressionnants, avec tant de voix, d'effets spéciaux et un scénario riche et plein de rebondissements. Spaceship Warlock sur Mac est le jeu le plus vendu en CD-Rom. Très prochainement, d'ici la fin de l'année, le jeu va sortir sur PC CD-Rom et se réserve sûrement le même destin que son grand frère. L'action se déroule dans un futur non défini, où traverser l'espace est devenu aussi simple que prendre le bus, où les villes véritables Mégalopole tiennent en surface ce qu'on appelle des pays à notre époque, et où les formes extra-terrestres côtoient les êtres humains le plus naturellement du monde. Le joueur incarne un personnage des plus banals, un triste zonard qui est bien décidé à s'embarquer pour l'avenir, à visiter d'autres planètes que celle qu'il connait. Aux termes de péripéties administratives, de coups de bol lui accordant argent et carte de crédit, notre pseudo-héros se trouvera embarqué sur le Belshazzar, vaisseau de grand luxe où pourrait être tournée La Croisière s'amuse versions années 2000. La croisière qui est déjà une grande aventure pour notre ancien looser, prendra des allures d'épopée quand des Space Pirates prendront le Bel" "TIL dans le courant de l'année prochaine. Donna Matrix ouvre donc un nouveau catalogue Reactor, une nouvelle ligne de produits, les Digital Comics, ou BD Digitales. Nom de collection qui se suffit à lui-même pour expliquer son concept. Le créateur de Donna Matrix, Mike Saenz, également fondateur de Reactor, n'en est pas à son premier coup d'essai en la matière. En 1984, date lourde de sens pour les amateurs de S.F. et d'anticipation, il lance Shatter sur le marché parallèle, une B.D. alors entièrement créée sur Macintosh qui s'est vendue à près de 100 000 exemplaires. Mike Saenz est aussi l'auteur de MacPlaymate, ce qui, couplé à Virtual Valérie 1 et 2, devrait vous permettre de mieux cerner le personnage. Le scénario de Donna Matrix est assez original et ouvre la voie à de superbes délires. Au 21ème siècle, les Droïds du plaisir sont monnaie courante dans les foyers américains. Ces derniers sont, en fait, des êtres programmés ayant l'apparence d'êtres humains, en particulier de femmes ultra-sexy. Un hacker génial et particulièrement mal intentionné a réussi à reprogrammer l'un de ces Droïds, il l'a appelée Donna Matrix et la destine à l'ultra-violence. L'ambiance de la B.D., et donc prochainement du jeu, est extrêmemnt sexe, tendance sado-maso, cuir clouté et violence. Les graphismes magnifiques nous décrivent un monde surtechnologique aux villes de synthèse de Lawnmower Man où le héros faisait l'amour avec un personnage entièrement créé par ordinateur. Les graphismes de Virtual Valérie 2, même si nous n'avons pu en visualiser qu'une poignée, sont déjà très prometteurs, pour ne pas dire alléchants. monstrueuses. Le Cyberpunk au service du Cybersex, les deux mamelles de Reactor. EN BREF DONNA MATRIX Standard: BD PC CD MAC CD Photos: MAC Sortie: BD CET ETE CD EN 94 SCREAMING METAL ** Reactor annonce également que ses graphistes travaillent actuellement sur un nouveau titre: SCREAMING METAL. Le jeu encore une fois futuriste au possible, affichera des graphismes créés sur Mac et sur PC avec 3D Studio. Produit bien sûr destiné aux possesseurs de lecteurs de CD-Rom, SCREAMING METAL sortira l'année prochaine et mettra en scène des Space Vampires. MUL! Voilà un produit un peu à part si on le compare à ceux qui ont l'habitude d'être chroniqués dans Joystick, puisqu'il s'agit d'une B.D. Mais attention, Donna Matrix a largement sa place dans les pages de notre magazine pour trois bonnes raisons: les créateurs sont les graphistes de Reactor, que nous connaissons tous déjà, et que nous serons amenés à mieux connaître dans l'avenir; les dessins sont entièrement réalisés sur ordinateurs; dernier point crucial, cette B.D. deviendra un jeu sur CD-Rom " "ACTIVISION Activision For Kids, Activision et Infocom; voilà les trois branches distinctes de l'éditeur américain bien connu. Chacune avec sa cible, respectivement: éducatifs pour les plus jeunes, jeux pour les utilisateurs agés de 6 à 18 ans, et produits incluant Full Motion Video et histoires plus complexes. Nous na parlerons pas des produits éducatifs à venir, mais des softs des deux autres catégories qui sortiront avant la fin de l'année. du mal de reprendre le contrôle de la planète Zork. L'humour a toujours une place de première importance dans le monde de Zork, et le joueur fera sans cesse face à des situations dont la débilité n'a d'égale que l'aspect hilarant Mais Return to Zork est impressionnant surtout pour son côté graphique de très haute qualité. Trois versions sont prévues: une version PC disquettes, une version PC CD-Rom, et une version Mac CD-Rom. La version PC disquettes propose déjà de très beaux graphismes, en plein écran, avec des incrustations de digitalisations de personnages. Les deux versions CD, Mac et PC proposent eux des graphismes encore plus fins, en Les graphismes de Return to Zork, en version CD-Rom, sont absolument renversants, parmis les plus meilleurs de tout ce qui a pu être présenté au salon. Ceci couplé avec le son qualité CD offre une ambiance hors du commun. A noter que de nombreux acteurs connus, ou du moins très professionnels, ont participé aux séances vidéo et audio qui ont été nécessaires pour la réalisation du jeu. Des acteurs dont certains ont joué dans Twin Peaks (\"Bob, je veux tout mon Gormonbozia\"), dans Sid & Nancy (\"Noooo Future!\") ou encore dans Flash Gordon (\"L'empereur Ming t'attend\"). RETURN TO ZORK Standards: PCPC CD MAC CD Photos: MAC Sortie: FIN 93 Il y a bien longtemps, les jeux micros n'offraient pas tant d'images, de graphismes et d'animations. Un genre maintenant disparu faisait même fureur: les jeux d'aventures textuelles. Infocom, éditeur maintenant intégré dans les activités d'Activision, était l'un des leaders du genre, avec des jeux aux scénarios complètement cinglés et à hurler de rire. De prestigieux collaborateurs ont travaillé avec Infocom, des écrivains, notamment l'extraordinaire Douglas Adams. La série des Zork, l'une des gammes d'Infocom, fut de loin la plus réputée auprès des utilisateurs. Zork reprend du service, et revient entièrement relooké et complètement dans le ton des technologies actuelles. Peut-être même avec une longueur d'avance, c'est dire si l'ancêtre sait s'adapter. De nouveaux personnages débarquent dans Return to Zork,699 ans après la fin de l'épisode précédent; des personnages avec qui vous devrez dialoguer, combattre, dans votre tentative d'empêcher les forces haute résolution, des voix pour tous les personnages et, surtout, du Full Motion Video, à savoir que des incrustations de films entrent dans le jeu lorsque les personnages s'animent. Attention malgré tout, la version PC CD-Rom ne fonctionnera pas toute seule, l'utilisateur doit posséder la toute nouvelle carte ReelMagic. Cette carte permet, justement, le Full Motion Video à 30 images secondes, affiche 32 768 couleurs et balance du son stéréo de qualité CD. Cette carte, fabriquée par E-Motions Inc., devrait sortir prochainement en France, son prix oscillera entre 2000 et 3000 frs (chiffre à prendre au conditionnel). D'autres éditeurs annoncent déjà des jeux utilisant cette carte. Deux jeux utilisant cette technologie étaient présentés à Chicago: Return to Zork, donc, et Dragon's Lair de ReadySoft " "MECHWARRIOR II THE CLANS Standards: PC MAC Photos: PC Sortie: NOVEMBRE Dans un tout autre registre, bien loin des aventures loufoques de Return to Zork, Activision nous propose un second titre qui a également largement de quoi enchanté les joueurs PC ou Mac. Mechwarrior II se propose de recréer l'ambiance des jeux en réalité virtuelle que l'on peut trouver dans les salles d'arcade Anglaise, Américaines ou même Japonaise (très bientôt en France), sans l'attirail de matériel que cela implique, mais sur votre ordinateur habituel. Le thème de Mechwarrior II met aux tenter de massacrer tous leurs adversaires. Les décors dans lesquels ils évoluent sont très futuristes, immeubles bizarres, complexes divers, usines; le tout réalisé en 3D faces pleines de toute beauté. Alors que la plupart des éditeurs se tourne vers la 3D avec techniques de texture-mapping, Activision a décidé de continuer dans la voie de la 3D, disons, classique. Du coup, les graphismes sont affichés beaucoup plus rapidement, sont animés avec une fluidité parfaite, et perEnsuite, reste à décider si les deux joueurs humains s'affronteront ou collaboreront. De simples missions sont disponibles, dans des décors changeants, contre des ennemis de plus en plus difficiles à affronter, ou bien une campagne complète peut être démarrée. A noter que Mechwarrior II utilise pleinement les options Thrusmaster, ce qui permet de diriger son robot d'une manière encore plus impressionnante. Seize BattleMechs différents sont disponibles, 16 robots avec chacun son coskpit et ses commandes. Un jeu fluide, rapide, beau avec ses robots parfaitement animés et ses effets de tirs variés et, surtout, extrêmement amusant. L'éditeur Anglais étant également distributeur d'autres labels, et présentant de nombreux produits sur consoles, son stand à Chicago était plutôt imposant. Pourtant, un seul produit nous concernait directement, nous autres chasseurs de news sur micros, une seule nouveauté qui verra le jour avant cette fin d'année. Côtés labels affiliés, trois nouveautées annoncées: Ringworld, Blue Force et ProtoStar en versions CD-Rom chez Tsunami; et Eric the Unready de chez Legend en CD-Rom également. Le tout sur PC et pour la fin de l'année. prises d'énormes robots de combats, souvent des bipèdes dans le genre de ceux qu'on pouvait voir au début de l'Empire Contre Attaque ou même dans Robocop. Ces monstres mécaniques sont puissamment armés, passent leur temps à se tirer dessus et à mettent de déplacer des objets énormes et aux agencements complexes. L'écran de jeu, lui-même, est très imposant, ce qui plonge le joueur beaucoup plus facilement dans l'ambiance qu'on lui propose. De plus, cette 3D calculée faces pleines n'affiche pas d'énormes pixels assez peu ésthétiques quand on est trop près d'un mur ou d'un objet. A chacun son école, les amateurs du genre choisiront leur camp. Fort simplement, Mechwarrior II est donc avant tout un jeu de duels, de combats de monstres de ferrailles. Option principale qui devrait propulser Mechwarrior II en haut des tops, il est possible de jouer à deux simultanément en connectant deux bécanes par caâble ou par modem. SPEED RACER Standard: PC Sortie: SEPTEMBRE comme si l'on m'annonçait que Goldorak allait être adapté sur micro. Le parallèle n'est pas crétin, puisque Speed Racer est, à l'origine, un dessin animé japonais extrêmement populaire il y a une quinzaine d'années. Celui-ci mettait en scène un adolescent courageux, Speed Racer, participant au volant de sa Mach 5 à des courses pleines de suspense et de dangers. Speed Racer est diffusé à nouveau sur MTV US, et sera diffusé un peu plus tard sur MTV Europe. Accolade LLAS MLAS MPLAS MG 199 LLAS MLAS SLAS MG 187 A l'annonce de la sortie imminente de Speed Racer, n'importe quel Américain gamin dans les années 70, ayant passé pas mal de temps devant une télévision, doit être soudain pris de bouffées de nostalgie. Un peu 2OLEME ZOLENS " "CHICAGO Ce géant de l'édition est de plus en plus incontournable. On ne compte plus les labels affiliés, directement distribués, ou carrément édités par Electronic Arts, et surtout, on ne compte plus les produits de grande qualité de son catalogue. A Chicago, le stand Electronic Arts était des plus imposants, et passer d'un de ses moniteurs exposés à l'autre, assurait de voir bon nombre des hits qui sortiront en cette fin d'année. 12 STINO  RPM MPH 47222 4 132 SSN:21 SEAWOLF CO24 courses elles-mêmes. Des tas de méchants traînent dans les épisodes de Speed Racer, et tous seront présents dans le jeu. Tiens, justement, parlons-en du jeu. Il s'agit, bien sûr, d'une course de voitures, pas une simulation, mais une compétition orientée arcade. TARBOARD VIEW Tout amateur de dessins japs appréprofite de ce début de revival pour ciera les graphismes, et, techniquelancer son jeu qui, du coup, à un cer ment, le soft est de bonne facture: tain goût de témoignage des années bien animé, rapide et maniable. La Standard: PC passées. voiture de Speed Racer est, bien sûr, Sortie: FIN 93 Les graphismes sont extrêmement armée de nombreux gadgets genre fidèles au trait de l'époque, assez turbos, anti-dérapants ou encore Bien que le produit soit complètesimilaire à la première vague de des lames qui permettent de frapper un ment nouveau, il n'est pas véritablesins-animés japonais que nous avons adversaire ou de virer un obstacle. ment inconnu puisqu'il s'agit de la subie en France: personnages aux Six circuits différents sont intégrés suite de 688 Attack Sub; l'un des plus grands yeux, tronches d'ahuris, tou dans le jeu, avec des petits bouts gros succès d'Electronic Arts dans le jours au bord des larmes, petites d'histoires, des personnages noumonde du PC. filles crétines en socquettes et autres veaux à chaque fois. Ces circuits Le sous-marin mis en scène dans le animaux domestiques couinants. reprennent, en fait, différents épijeu, le SSN-21 Seawolf, est, en fait, Des histoires d'espionnage, de sodes de la série, le jeu n'en est que une version plus élaborée du 688 meurtres, viennent se mêler aux plus fidèle à l'original. de l'US Navy. Ce sous-marin fabuleux, ultra-puissant, rapide, capable de plonger beaucoup plus profondément que ses prédecesseurs n'a jamais encore été construit et mis  en opération réellement. Electronic  Arts s'est donc amusé à faire de  l'anticipation en le programmant  dans un jeu. Le scénario du jeu lui-même est également quelque peu futuriste puisqu'il se propose carrément de vous projeter dans un conflit de grande envergure: la troisième Guerre Mondiale. Des tensions est-ouest sont à la base de la naissance de la guerre, après un coup d'état militaire en RusMACH sie, l'URSS est reformée. Dans le même temps un coup d'état renver18201 19 . se Castro à Cuba, et un gouvernement officiellement reconnu par les Américains s'installe. Des forces soviétiques partent en direction de Cuba, la guerre est déclarée. Vous allez donc prendre les commandes d'un sous-marin Américain, un SSN-21 Seawolf, parcourant les mers et les océans à la recherche de navires ennemis à couler. De nombreux autres vaisseaux sont intégrés dans le jeu, plus de 25 bateaux différents, de tous types, et plus de 25 sous-marins. Vous pourrez tous les identifier en salle de sonar, en regardant leur trace lumineuse, et en écoutant le son qu'ils renvoient. L'aspect sonore du jeu est d'ailleurs extrêmement important, et plus de F G NPM MPN E C " "HEADING: 3230 TIME: 09:08 BEARING: 0090 an old west town, facing north de textures, sont absolument superbes, tout comme les explosions ou les mouvements de la mer. Le ciel également varie énormément en cours de jeu, avec nuages, orages et éclairs qui le zèbrent. L'ambiance du jeu est excellente, pleine de suspense et d'angoisse. Une trentaine de missions différentes attend les joueurs, qui peuvent les aborder séparément ou carrément 100 échantillons en tous genres en campagne totale. Il sera égaleaccompagneront toutes vos actions, ment possible de jouer en connecvos combats et vos mouvements. Les tant deux machines par réseau ou membres de votre équipage, quand par modem, ce qui devrait être l'une ils ont quelque chose à vous annon des options les plus motivantes du cer, le font de vive voix tandis que soft. Les cartes, extrêmement imporleur visage animé s'affiche dans une tantes, sont particulièrement soifenêtre. Electronic Arts conseille, gnées, elles sont en 3D, et peuvent d'ailleurs, de se munir d'un casque être zoomées en de très nombreuses d'écoute pour jouer à SSN-21 Sea échelles. wolf tant cet aspect sonore est pri Les jeux de sous-marins ont toujours mordial, comme dans la réalité d'un eu beaucoup de succès sur micros, sous-marin. en cette fin d'année, le thème doit Graphiquement parlant, le soft n'a être dans l'air puisque Novalogic, pas à rougir devant les plus beaux Dynamix, Software Sorcery et Elecsimulateurs de vol par exemple. Les tronic Arts en annoncent chacun un. navires, affichés en 3D et recouverts La bataille sera rude. ............................................... TmiSLAUG BURGER pok at whan MR642 génial architecte Dédale. Il a utilisé ce dernier pour créer un labyrinthe fabuleux, rempli de ponts qui mènent en différents endroits de l'histoire mondiale, dans toutes les époques. Grâce à ce labyrinthe, Minos yeut contrôler l'histoire du monde toute entière. Pour déjouer ces plans atroces, Dédale réussit à s'échapper un court instant de l'emprise de Minos, et projette un pauvre innocent dans le labyrinthe. Ce personnage vient du vingtième siècle, il n'a rien demandé à personne, il ne comprend pas ce qui lui arrive, il ne sait pas où il est, et il a le plus grand poids qu'être humain n'a jamais porté sur ses épaules: sauver l'avenir de la planète. Ce personnage naïf, qui n'a décidément pas de bol, c'est vous, bien sûr, sinon on va se coucher tout de suite et il n'y a pas de jeu. Le joueur devra donc traverser de nombreuses époques, l'amérique pré-colombienne, le far-west, le présent, en tentant de résoudre toutes sortes d'énigmes et d'évènements bizarres. L'interface avec l'utilisateur est extrêmement simple à manipuYou turn left. IN LAKBG49 ALOILL ler, reprenant le principe du curseur à déplacer et des quelques clicks à exécuter. De par leur haute résolution, les graphismes de Labyrinth sont absolument admirables et mettent le joueur dans une ambiance fort riche puisqu'il va passer son temps à se balader dans le temps, justement. medieval maze, facing south AMma INVLAR LABYRINTH Standard: PC CD ROM Sortie: FIN 93 Voici donc le premier jeu CD-Rom développé par Electronic Arts. Les graphismes ont tous été réalisés avec des outils de calcul 3D puissants, et sont affichés en SVGA 256 couleurs. Plus de 250 Mo de graphismes composeront le jeu tout entier. Le joueur est plongé dans un scénario où voyages dans le temps, luttes pour le contrôle de la planète et de l'histoire se mêlent. Le point de départ met en scène des personnages de la mythologie Grecque qu'on retrouve s'affrontant jusqu'à notre époque. Le roi Minos a réussi a capturer et à enfermer l'esprit de son icourtyard, facing east INV PANEL " "III NHL HOCKEY Standard: PC Sortie: SEPTEMBRE Il y a déjà eu de nombreuses tentatives pour recréer l'ambiance et la passion violente d'un match de hockey. Malheureusement, jusqu'à maintenant, aucun soft sur micro n'était véritablement passionnant, alors qu'il en existait un sur console Megadrive par exemple. Ce dernier était signé Electronic Arts qui l'annonce maintenant sur PC pour la rentrée. Joie. Au passage, les graphismes créés pour la console 16 bits de Sega, ont été améliorés, VGA et 256 couleurs obligent. Le terrain est placé verticalement, le joueur dirige un hockeyeur à la fois et tente, bien sûr, le monde frappe en tous sens. Les animations des joueurs sont réussies et très réalistes, même l'arbitre se déplace aux milieu des deux équipes. De nombreuses digitalisations sonores viennent accompagner les actes des arbitres ou les commentaires de score ou d'actions spéciales. Toutes les options de compétition, de choix d'équipe et de réglages divers de clavier, de joystick et de cartes sonores, sont facilement accessibles. Un magnétoscope est intégré au jeu et, à tout moment, vous pouvez revenir en arrière, passer en 3389 83 KASPAROV'S GAMBIT Standard: PC Sortie: FIN 93 Alors que certains éditeurs s'évertuent à sortir de nouveaux programmes d'échecs où le seul intérêt est de voir des pièces loufoques se taper dessus, Electronic Arts annonce la sortie très prochaine d'un jeu réalisé en collaboration totale avec Kasparov, le très charismatique champion du monde d'échecs. Deux attraits principaux font de Kasparov's Gambit le meilleur jeu d'échecs sur ordinateur. D'une part, son moteur de réflexion et d'analyse appelé Socrates II a gagné le championnat international de programmes d'echecs sur ordinateurs. Vous êtes donc assuré d'avoir en face de vous le meilleur joueur qu'un PC puisse vous offrir. D'autre part, et c'est là l'élément qui devrait intéresser le plus grand nombre, Kasparov's Gambit est spécialement orienté vers l'apprentissage et la formation à la stratégie depuis les bases les plus simples. YSTEM GAME COACH OPTIONS GUIDE Le programme vous prend totalement en main depuis les premiers moments où vous apprendrez à déplacer les pièces. Une fenêtre spéciale, en haut de l'écran, affiche le visage digitalisé de Kasparov. Celuici vous donne alors des conseils dans un langage simple, quel que soit le niveau que vous pratiquez, jusqu'au plus élevé. L'échiquier peut être représenté de manière classique, ou en 3 dimensions. Une librairie de plus de 500 parties célèbres vous permettra d'analyser et d'améliorer vos performances et un système de test et d'évaluation vous permettra d'obtenir votre classement ELO approximatif, pour voir vos progrès. Tous les graphismes, qu'ils soient menus ou animations vidéo de Kasparov, sont affichés en Super VGA. Finesse et beauté sont donc au rendez-vous, en plus de la puissance du programme même. LINES LINES NIM TIHE PERIOD wn de caser le minuscule et instable palet au fond des filets de son adversaire. Un scrolling du grande fluidité permet de découvrir l'ensemble du terrain et de suivre les mouvements du palet que tout 01:35 Pittsburgh #68 Jaromir Jagr Unassisted accéléré ou au ralenti pour bien observer une action. Il est, bien sûr, possible de jouer à deux ou contre l'ordinateur, en ayant choisi son niveau de jeu au préalable. Les parties sont extrêmement a musantes, rapides, pleines d'actions et demandant réflexes et vivacité. En fait, NHL Hockey est une véritable simulation puisque tout cela décrit parfaitement le Hockey, le vrai, avec la sueur et la glace. B. Nb1-c3 ...Bf8-64 Himzo indian Defense. Named for the hypermodern heoretician Aron Ni Mzowitsch, people got tired f saying and writing NiMZOHitsch-Indian so it bot shortened. A very good opening but it requires a good knowledge of positional play. 00:00 00:00 00:05 NO BD wand 4; LINES 18:25 vinum TINE LINE " "111 TWIN DOLPHIN GAMES Un nouvel éditeur vient de rejoindre la grande famille du développement de jeux sur micros. Mais ne vous y trompez pas, les programmeurs, les graphistes et toute l'équipe de Twin Dolphin Games a de l'expérience à revendre. Tous traînent dans le milieu depuis de nombreuses années, dans toutes sortes de postes. En ce qui concerne les programmeurs, ils ont été impliqués dans des développements de softs à grand succès chez des éditeurs et sociétés aussi variés que SSI, Epyx ou IBM même. Le premier jeu Twin Dolphin, qui sortira en fin d'année, sera distribué par Electronic Arts aux USA. Rien n'a encore été décidé pour l'Europe. FORGOTTEN CASTLE THE AWAKENING Standard: PC Sortie: FIN 93 ciers. Les combats sont omniprésents dans Forgottent Castle, et le joueur devra jouer de l'épée comme un forcené pour se frayer un chemin à travers les 10 niveaux du jeu. Dix niveaux qui se déroulent aussi bien en extérieur qu'en intérieur, alors que vous êtes en quête du Château Perdu, d'où le titre. Les effets sonores seront tirés de digitalisations, jons & Dragons il y a bien longtemps. Les sorts magiques sont donc au rendez-vous, aux côtés des monstres en tous genres, des trésors et des sorLa grande famille des jeux de rôles animés façon Ultima Underworld s'agrandit encore d'un membre avec Forgottent Castle, premier produit Twin Dolphin Games. Pour l'instant, nous avons pu observer de nombreaux écrans fixes, superbes, et quelques animations des déplacements dans Donjons du jeu: impressionnant. Les graphismes, les textures sur les murs sont d'une très grande qualité. Entièrement en 3D, recouverts de textures riches et de véritables éléments dessinés, ces décors donnent une excellente ambiance. Le tout étant animé très rapidement. Le thème du jeu reprend, comme c'est souvent le cas dans ce genre de softs, les traits principaux des mondes de jeux de rôles, particulièrement ceux développés par Donce qui devrait assurer le côté réaliste et qui poussera l'ambiance d'un cran supplémentaire dans la tension. Les monstres que vous allez rencontrer ont été entièrement créés en 3D, comme les décors, et recouverts de textures. Du coup, ils s'intègrent parfaitement dans les lieux, ils ne font pas collage. Des prisons de Hedburg jusqu'au combat final avec le terrible Ruzakian qui tente de prendre le pouvoir sur toute la région, le joueur devra faire preuve de rapidité, de réflexion et aussi d'astuce pour déjouer tous les pièges qui l'attendent. Nous reparlerons beaucoup plus en détails de ce tout nouveau jeu qui a fait sensation à Chicago tant son aspect graphique est soigné. " "Duels et frissons sur la Mer des Antilles! Done etournez à l'âge d'or des flibustiers et naviguez sur la Mer des Antilles en quête d'aventures passionnantes. Pour former votre équipage, recrutez les personnages douteux que l'on rencontre dans les tavernes de port. Puis, lancezvous dans la vie de marin, que vous deveniez Corsaire ou Pirate! Pirates! Gold vous fait entrer dans le monde des cartes de trésor, des duels, de la navigation et du combat naval. C'est votre chance de devenir riche et célèbre. Vous pouvez vous spécialiser dans le commerce ou mener la vie tumultueuse d'un pirate et piller les navires. Toute l'action se déroule dans le contexte historique des guerres et des alliances du 17ème siècle. Choisissez Pirates! Gold de MicroProse. Disponible sur compatibles IBM PC, MicroProse Ltd., The Ridge, Chipping Sodbury, Avon BS17 6AY. Tél: (+44) 666 504399 Pour Plus D'Informations, 3615 MicroProse MICROPROSE Seriously Fun Software " "BLOODSTONE Standard: PC Sortie: JUILLET MINDCRAFT Connu pour Siege, son jeu de stratégie aux hautes tours et aux terribles donjons, Mindcraft est de retour et présentait trois nouveaux titres au CES de Chicago. Exclusivement orientés vers la stratégie et le jeu de rôle, les softs Mindcraft sont distribués par Electronic Arts qui, décidément, n'en finit plus de caser ses tentacules un peu partout. OPTIOITO AET Cette fois, ce jeu Mindcraft est beaucoup plus orienté jeu de rôle. Le joueur dirige une équipe d'aventuriers partie à la recherche de la hache légendaire de Khamalkhad. Comme dans tout jeu de rôle qui porte avec fierté son titre, Bloodstone permet de réfler de nombreuses caractéristiques pour chacun des membres de son équipée. L'action vue d'au-dessus affiche des graphismes extrêmement colorés où les personnages se déplacent et s'animent en temps réel. A l'aide !!!!!!!! !1!11!!! WATES OF ROME HEID DOO Standard: PC Sortie: AOUT Reprenant le moteur de Siege luimême, ce Walls of Rome se déplace plus loin dans le temps, remontant jusqu'aux antiques peuplades. Vous pourrez donc combattre avec des troupes Romaines, Chinoises, Africaines ou encore Indiennes dans des époques qui démarrent de l'âge d'or d'Athènes pour aller jusqu'à la chute de l'empire Romain. Comme dans son papa Siege, l'action de Walls of Rome est vue de dessus. Ce wargame vous permet de manipuler des troupes de grande envergure en déplaçant des personnages qui représentent des centaines d'hommes. Les graphismes sans être du finesse exemplaire, sont colorés et plus agréables à manipuler que dans la plupart de ses confrères wargames. De nombreuses options permettent de construire des scénarii assez délirants en faisant s'affronter des troupes, des peuples qui ne se sont jamais cotoyés dans l'histoire. Rien que pour voir, pour réécrire les données du monde. Bien que les scénarii disponibles avec le jeu ne retracent en rien de véritables batailles historiques, toutes les données concernant les troupes, toutes les caractéristiques et les compétences des hommes sont rigoureusement exactes. Une série déjà amusante qui voit son intérêt encore rehaussé par les nombreuses options de réglages et par les délires qu'ils permettent. Il faudra attendre le test de la version finale pour voir si la qualité de jeu et de réflexion de l'ordinateur a été améliorée. Dans le futur, Mindcraft prévoit de sortir des extensions qui permettront de jouer avec des troupes de la seconde guerre mondiale. L'action se déroule aussi bien en extérieur qu'en intérieur, ce qui assure des décors variés visant à rompre la monotonie, l'empêchant de s'installer. De superbes cartes vous permettent d'examiner les régions et de suivre les déplacements de vos hommes. d'une interface simple, le joueur donne des ordres individuels ou au groupe tout entier. Au hasard des rencontres, les personnages devront se battre, souvent, ou dialoguer avec d'autres personnages de toutes races, de tous horizons. Des bruitages et des voix digitalisés viendront renforcer l'ambiance du jeu. Les intrigues nombreuses, et les alliances ou luttes auxquelles vous devrez faire face vous tortureront les méninges au maximum. La difficulté augmente au fur et à mesure que vous avancez, mais dépend également du niveau du joueur, de ses capacités à déjouer les pièges rapidement ou facilement. WALLS OF ROME " "VIRGIN Au CES de Chicago, le stand Virgin Games était particulièrement impressionnant et bien conçu, avec un bar qui est devenu le lieu de passage privilégié de notre rédacteur en chef Claude Lucas pour boire des coups gratos: Bon, là on a rendez-vous au stand Origin. On passe par là. Hein? Mais c'est du mauvais côté, on fait un détour, c'est débile! On s'en fout, j'veux juste vérifier un petit truc sur le stand Virgin. Vite fait. Et cela, 10 fois par jour, pendant quatre jours. Le stand Virgin, avec son bar qui, tel un aimant attirant la limaille, ne cessait de détourner Claude Lucas-notre-rédacteur-en-chef de son chemin. Noeau! OFFRE DE CRYSTAL SOUNDS vous offre Tout ce que vous attendiez d'une carte audio et PLUS: LANCEMENT Synthétiseur 11 voix Entrée et sortie de son numérisé  Ampli stéréo 2x4 watts  Port Joystick/MIDI ... PLUS  Un son de qualité exceptionnelle, puissant et pur. Pas de bruits parasites à tolérer ! ATISFA  Entrée CD-Audio, amplifie en stéréo la musique de votre CD-ROM. 699F.  Fonction Loudness — ainsi que l'un des meilleurs jeux : Wolfenstein 3-D, épisode 1. REMBOUR URSE Q0 AMUSEZ-VOUS PLUS AVEC VOTRE PC! CRYSTAL SOUNDS Compatible avec tous vos jeux préférés: Installez la carte CRYSTAL SOUNDS dans votre PC et 'ULTIMA UNDERWORLD observez vos jeux se transformer! Ils seront plus WOLFENSTEIN 3-D KING'S QUEST MONKEY ISLAND 7th GUEST N'attendez plus! Demandez-la à votre revendeur ou .... et tous les autres ! renvoyez votre bon de commande tout de suite et profitez de cette offre exceptionnelle et sans risque. » \"Le meilleur rapport Ou appelez-nous au (16-1) 46.04.47.41. qualité/prix!\"... Joystick V \"Un hit en matière de COM'SERVE carte!\" ... Gen 4 Carte son pour compatibles IBM PC, XT, AT, PS2 (25/30), 286, 386, 486 bus ISA). Toutes les marques citées sont des marques déposées. ----------ZY_Sca OUI, je désire m'amuser plus avec mon ordinateur. Envoyez-moi la carte Crystal Sounds avec ses câbles et utilitaires, et le jeu Wolfenstein 3-D, épisode 1; avec une garantie de MO MME O MLLE O DATE : 15 jours \"Satisfait ou Remboursé\". NOM IIIIIIIIIIIIII PRENOM TIITTI BON DE COMMANDE Quant. PU/TTC TOTAL ADRESSE IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII À renvoyer à : Crystal Sounds (carte, câble audio, cable CD-Audio, disquettes, manuel) 699 F COM'SERVE C. POSTALTU VILLE LIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII 19, AV. DE MESSINE 75008 PARIS Ci-joint un Chèque ou Mandat lettre à l'ordre de COM'SERVE. TOTAL TEL . . . Format disquettes : 5%\" 37\" a Indifférent TEL: 46.04.47.41 FAX: 46.04.48.83 Carte compatible AdLib, Sound Blaster et Multimédia MPC AMUSANTS, STIMULANTS et REALISTES. NOM PRENOM Je paierai au facteur à la réception. (Rajoutez 36 F uniquement dans ce cas) 36 F C. POSTAL VILLE 19, AV. DE MESSINE 75008 PARIS O Ci-joint un Chèque ou Mandat lettre à l'ordre de COM'SERVE. Signature Obligatoire: Garantie un an pièces et main-d'oeuvre. Garantie supplémentaire de 15 jours \"Satisfait ou Remboursé\" pour toute commande par correspondance. Prix TTC, modifiables sans préavis et comprenant les frais d'envoi en France métropolitaine. Offre valable dans la limite du stock disponible. JOY 793 " "INDY CAR RACING Standard: PC Sortie: OCTOBRE 93 REPLAY Car racing se devait donc d'aller plus loin que ses concurrents; le pari, au vu de la preview présentée au salon, semble tenu. Les graphismes d'Indy Car Racing sont absolument magnifiques. Des techniques d'application de textures sur des surfaces 3D ont été développées soigneusement par les programmeurs de Papyrus. Cette technologie appelée 3-D SuperTexture permet plus de réalisme dans la représentation de la route, des bordures et de l'ensemble des graphismes du jeu. La sensation de rapidité n'est que plus grande, plus d'éléments défilent à l'écran, la vitesse est étourdissante. Le réalisme du simulation de course de F1 passe également par les caractéristiques des voitures. Dans Indy Car Racing le joueur peut contrôler absolument tout, il peut tout régler Fires TOYOTA 136 11714 Papyrus Publishing, la société qui développe Indy Car Racing pour Virgin Games, n'a développé qu'un seul titre jusqu'à présent, et pas n'importe lequel: Indianapolis 500. A l'époque, en 1989, Indianapolis 500 avait créé un véritable évènement tant sa technologie étant avancée par rapport aux autres simulations de courses de F1. Aujourd'hui encore, nombreux sont les joueurs qui continuent à prendre plaisir à conduire sur ce simulateur absolument éclatant. Les programmeurs de Papyrus Publishing, et notamment Dave Kaemmer auteur de Indianapolis 500, vice-président de Papyrus Pusblishing, et designer de Indy Car Racing, sont REPLAY KLAM Marlboro M BOOST 1 36 117 14 donc de retour avec un soft encore plus puissant techniquement et graphiquement parlant. Il faut dire que depuis 1989, la concurrence a sérieusement bougé et que de nombreux titres exceptionnels hantent les rangs des simulateurs de F1, Grand Prix de Microprose en pole position. Indy REPLAY 5672 100 " "IT avant de mettre son véhicule sur le tête et nous met dans l'attente fébricircuit. Angle de positionnement des le de l'arrivée d'une version finale. ailerons, type de pneus, suspensions, Vivement boîte de vitesse. Chaque modification se répercute réellement sur la conduite du véhicule. EN BREF Les circuits sur lesquels vous allez Indy Car racing n'était pas le seul soft affronter vos adversaires pilotés par micro présenté sur le stand Virgin l'ordinateur ont été dessinés à parGames, mais nous vous avons déjà tir de photos, de videos et de nombreuses vues aériennes des véritables largement parlé des autres produits. circuits. Toutes les proportions ont A noter que tous les prochains softs été gardées, toutes les cotes. Le réa Westwood Studios étaient présents, lisme est aussi poussé dans les réac nous les avons admirés et nous poutions du véhicule même, et si vous vons vous dire qu'ils ont fort joliment dérapez pendant le jeu, une voiture évolué depuis nos dernières prel'aurait fait au même moment, dans views: Lands of Lore est beau à moules mêmes conditions en réalité. rir, et Kyrandia Il avance à grands Très rapide, magnifique graphiquepas. ment parlant, Indy Car Racing nous colle la grande impatience dans la ......................... tions et, surtout, exactement les mêmes musiques et bruitages. Le jeu, créé à l'origine par les studios Don Bluth, est tout à fait exceptionnel sur CD-Rom, et on a un peu l'impression d'avoir la machine qui hantait les rêves de notre jeunesse, quand nous bavions devant le jeu d'arcade, à la maison. A noter que Dragon's Lair va sortir également sur 3DO. ReadySoft prouve ainsi qu'il se lance complètement dans les nouvelles technologies basées autour du CD. Nous vous avions déjà annoncé bon nombre des prochaines sorties ReadySoft dans une interview récente du boss de la boîte. Tous ces jeux n'étaient pas encore présentés au CES, mais un héros, habitué au monde de ReadySoft, reprenait du service à notre plus grande surprise. ReadySoft est entré dans le monde du jeu sur ordinateur en 1988, avec Dragon's Lair sur Amiga. Le jeu, tellement bien accueilli, fut best-seller de l'année. Espérons le même succès aux futures réalisations ReadySoft. Lic READY SOFT DRAGON'S LAIR Standard: PC CD ROM MAC CD ROM Photos: PC Sortie: OCTOBRE Difficile d'éviter le chemin de Dragon's Lair quand on traîine dans le monde des jeux vidéo depuis plusieurs années. Au départ, il y avait le jeu d'arcade, le vrai, avec son Laser Disc intégré, ses graphismes magnifiques et ses voix tonitruantes. A l'époque, on n'avait pas l'habitude de tout cela, les jeux se contentaient encore, bien souvent, d'animer de petits sprites dans des décors inexistants. Puis il y a eu toutes sortes de versions de Dragon's Lair sur micros 8 bits, puis 16 bits. C'est avec l'Amiga que ReadySoft a commencé son aventure aux côtés de Dirk, le héros du jeu. Cette aventure se voit complétée d'un nouvel épisode à venir prochainement, en octobre. Cette fois, Dragon's Lair utilise la technologie CD-Rom, sur PC ou sur Mac. Le soft est, du coup, extrêmement fidèle à la version originale qui était, elle-même, développée sur Laser Disc. En fait, cette nouvelle version reprend toutes les séquences du jeu d'arcade, toutes, avec les mêmes images, les mêmes anima" "Cette nouvelle section de la Time Warner, orientée vers le jeu sur ordinateurs, s'est tout naturellement spécialisée dans le soft sur CD-Rom. Ses intentions étant clairement de créer des jeux aux qualités graphiques dignes de véritables films. Le premier jeu Time Warner que nous vous présentons ici, répond parfaitement à cette annonce. York. Pas de chance, il vient d'entrer dans le taxi de l'enfer. Le chauffeur est un employé du Diable chargé de trouver une âme encore pure à acheter. Il ne lui en manque plus qu'une au terrible Démon pour avoir le compte et condamner la ville de New-York toute entière. C'est sur la vôtre qu'il est tombé. Vous allez donc être promené à travers la ville, vous allez découvrir sous des jours pas très clairs les bâtiments célèbres de la ville de New-York, l'Empire State Building, les larges rues et les trottoirs bondés de passants cavaleurs. Mais bientôt, vous serez précipité dans les couloirs de l'histoire, dans les portes ou l'espace et le temps sont distordus, et vous réapparaîtrez en diverses wa TIME WARNER INTERACTIVE GROUP NY HELL CAB Standards: PC CDMAC CD Photos: MAC Sortie: MAC JUILLET PC SEPTEMBRE NY Plus qu'un jeu, Hell Cab s'annonce comme une véritable création artistique. L'auteur, Pepe Moreno, ne fait pas de concession à la technique, le soft se doit d'être beau, bien présenté et original. Hell Cab correspond parfaitement à ces aspirations, et après quelques minutes de démo, quelques pas dans le jeu, on ressort étourdi par la beauté des graphismes et la qualité la cohérence artistique de l'ensemble. Le scénario même de Hell Cab est amusant et reprend le thème développé de nombreuses fois dans la littérature ou le cinéma, de l'âme que l'on vend au Diable. Le joueur incarne un simple voyageur qui atterrit bêtement dans un aéroport, comme des millions de ses semblables chaque jour, et qui se laisse prendre en charge par un chauffeur de taxi qui se propose de l'emener à NewA ST EAC IN CASE OF SHORT STOP HOS FOOHN BAR YES NO NY " "Fondé en 1987, Maxis sortira son premier produit en 1989: Sim City. On connait la suite de l'histoire, le soft est devenu une véritable référence, copié maintes et maintes fois et, depuis, Maxis ne cesse de collectionner les hits récompensés dans la presse du monde entier. Cette fin d'année 93 marquera l'arrivée de l'ultime volet du soft de la toute première heure pour Maxis. La boucle est bouclée, dans quelle direction l'éditeur va-t-il partir maintenant? WIVES époques. La préhistoire et ses Tricératops chargeant. La Rome antique et ses gladiateurs massacrants. Les tranchées de Verdun et ses cadavres pourissants. Toutes les images du jeu, de véritables compositions, des tableaux, sont construites de graphismes en 3D d'une qualité exceptionnelle. Le jeu des couleurs, les ombres, les éclairages, tout cela montre un souci esthétique constant et d'extrême bon goût. Quand des personnages sont présents dans les lieux, ils sont affichés et animés en incrustation vidéo. On n'y voit que du feu, du feu de l'enfer, tant le mélange est souple et indécelable. Des acteurs, et l'auteur lui-même à plusieurs reprises, ont servi de modèles vivants pour incarner les personnages du jeu. PER leurs, et que leur design était assez simpliste; Sim City 2000 tire tout ce qui est possible de ce qu'on sait faire sur les machines maintenant. Les graphismes, en 256 couleurs s'il-vousplaît, sont maintenant affichés en vue isométrique, un peu comme dans ATrain. Tous les autres points du jeu, le nombre de bâtiments différents disponibles, l'interface, tout a été grandement amélioré. Maintenant, en plus des routes et des voies de chemin de fer, vous pouvez construire des lignes de métros, des autoroutes et des tunnels. Ce n'est qu'un exemple, pour chaque section du jeu c'est comme ça, tout a été enrichi. Sim City 200 vous propose également de jouer les dieux et de modiSH ROT DICIT HELP SIM CITY 2000 Standard: PC MAC Photos: MAC Sortie: FIN 93 HON Ello 10 ROT SIC HELP Il n'y a pas de textes dans Hell Cab,  Bien que le titre de ce nouveau proquand les personnages ont quelque  duit Maxis sonne comme un datachose à déclarer ils parlent, réelle disc il n'en est absolument rien. C'est ment, de vive voix. Le jeu est telle bien d'un nouveau jeu, entièrement ment beau pour les yeux, et bon pour  remanié, bénéficiant du savoir faire les oreilles avec ses musiques et ses : technologique toujours grandissant bruitages de qualité CD, qu'on a envie : des programmeurs qu'il s'agit. En de s'installer et de regarder. Simple: fait, l'évolution est telle que Sim City ment, comme pour un film. Seule 2000 nous a mis une baffe égale en ment Hell Cab est aussi, et surtout, intensité à celle que nous avions un véritable jeu où le joueur déplace : reçue quand Sim City Premier Du un curseur, agit avec son inventaire : Nom était sorti. Je me souviens, les en bas de l'écran et clique à l'écran. : gens découvraient le soft chez des Le soft très original de Pepe Moreno : copains ou au bureau, et cassaient s'annonce comme l'un des meilleurs : leur tirelire quelques jours après produits CD-Rom sur Macintosh. Si : pour s'acheter une bécane et Sim la version PC est d'aussi bonne qua: City. Dans de nombreuses boîtes où lité, on peut s'attendre à un véritable : l'informatique est omniprésente (par hit sur les deux standards.  exemple chez les éditeurs, ou à Joystick, au hasard) la productivité des individus s'est mise sérieusement à baisser, chacun jouait en douce. On n'avait pas vu ça depuis Tetris. Le délicieux cauchemar va bientôt recommencer. Le principe de base de Sim City 2000 est le même que dans Sim City Tout Court: développer une ville et son économie. Alors que les graphismes de Sim City étaient vus d'au-dessus, qu'ils affichaient 16 pauvres coufier le relief de la carte avant de commencer à construire votre ville. Vous pouvez rajouter des collines, des cuvettes, mettre de nouveaux bras de mer, des arbres, installer des îles; vous crééz la carte comme bon vous semble. Nous ne passerons pas en revue l'ensemble des nouveautés de ce Sim City 2000, nous ne sommes pas encore dans le test. Mais retenons que le nouveau produit Maxis, avec " "'TI III CHICAGO sa profondeur, et la beauté de ses graphismes, va nous faire mourir de bonheur quand il sortira. THE TERMINATOR 2029: RAMPAGE Standard: PC Sortie: OCTOBRE EN BREF ZE Date Funds Heek 3 of Jul 1999 12788 Rodeo in to La saga Terminator 2029 de chez Bethesda Softworks n'est donc pas terminée, un nouveau volet, complètement orienté arcade cette fois, est prévu pour le mois d'octobre. Nous sommes en 2029, la guerre entre les machines, les robots surarmés commandés par ordinateurs, et les humains fait rage. Le Colonel John Connor et une poignée de résistants, des scientifiques, des combattants, expérimentent leurs appareils de Distortion du Temps. Ces derniers crééent des bulles de temps-inexistant\" autour de leur corps, et ils comptent les utiliser pour se déplacer dans le passé et déjouer les plans de Skynet, le vaste programme qui tente d'éliminer le genre humain en pilotant ses hordes de Terminators. Un jour, alors qu'ils sont tranquillement pris dans les bulles de distorsion de leurs machines, les hommes du Colonel John Connor et John luimême voient avec horreur tous leurs amis, toutes leurs bases, tout leur équipement disparaître. Dans le même temps, des bases ennemies de daaraan H 99 catalana MONAS OLOST ER Tornado has Nous l'avons brièvement présenté à plusieurs reprises, Sim Farm sortira, c'est sûr, avant la fin de l'année. La version présentée à Chicago, même si elle contenait encore des bugs, permettait de jouer et de se rendre compte, qu'une fois encore, ce produit Maxis s'annonce passionnant. Rappelons que Sim Farm, comme son nom l'indique, propose de gérer une ferme en cultivant des champs, en achetant du matériel et des animaux. Commencez tout de suite à prendre l'accent du Bery, vous en aurez besoin. Skynet qu'ils avaient détruites, réapparaissent. Sans aucun doute, Skynet a réussi à trifouiller dans le passé, il a modifié de sérieuses données, et maintenant John Connor et les quelques hommes qui lui restent, sont les derniers survivants du genre humain. Les hommes ont disparu de la surface de la Terre, il va falloir se battre pour les faire réapparaître. Le scénario suit le monde développé dans les films Terminator et Terminator 2. Les concepteurs de Bethesda y ajoutent, avec une joie non feinte, de nombreux éléments, des tas d'adversaires et de nouveaux rebondissements. Les films servent, en fait, TARGET ID HR-95 RINI-CANNON ......... ....... BETHESDA SOFTWORKS De Bethesda Softworks nous ne connaissons que deux softs pour l'instant, Wayne Gretzky Hockey, et The Terminator 2029. Les nouveaux titres présentés à Chicago ont provoqué un attroupement permanent sur le stand Bethesda tant les démos étaient impressionnantes et prometteuses. Il convient, à présent, de laisser un oeil en permanence sur les développements de cet éditeur. " "ATTENTION CANAL 21 VOUS OFFRE PLUS DE 300 LOTS! TUBES EN STOCK Tu es branché musique ? Alors appelle vite le 36 68 21 06 Gagne des supers cadeaux : 2 places pour le concert de Prince, 1 veste en cuir Michael Jackson, et beaucoup de CD et Vidéocassettes... SI T'ES FUNK, TIES CONVERSE ! Appelle vite le 36 68 60 20 Firm pour le grand concours DO THE FUNK / CONVERSE. Tu peux gagner un voyage aux USA et les fringues de tes rêves ! CONVERSE     RAPID FIRE S LOMCSLIDE de base aux mondes développés dans la série naissante des Terminator 2029. Rampage est un jeu d'arcade à l'action ininterrompue. Le joueur se retrouve dans des couloirs, en vue subjective, armé d'énormes mitrailleuses ou de canons divers. De toutes parts, les ennemis foncent vers vous, vous tirent dessus. Très rapidement, vous pouvez tourner dans tous les sens, à 360 degrés pour balayer le terrain peuplé d'atroces Terminators. Reprenant les principes techniques posés par des jeux à la Ultima Underworld II, avec ses décors qui défilent à grande vitesse et ses textures sur les murs et les décors, Terminator 2029: Rampage est plus proche de Doom d'ID Software pour l'intensité de l'action. Les graphismes et les animations sont très réussis, l'action est très rapide et ne laisse pas le joueur souffler une seule seconde. Gagne un voyage de star à Hollywood au : 36 68 80 20 Répond aux questions VRAI-FAUX sur le cinéma et gagne un voyage de star à Hollywood, des billets d'avant-première, des posters... Appelle vite, c'est GÉANT ! 20th GENTURY FOX Gagne 1 console 16 bits ! SI TU N'AS PAS PEUR DES DÉFIS... AFFRONTELE: 36 68 21 88 OSE APPELER ET ÇA VA ETRE TA FETE! TORGET ID Pour les appels 36 68 la taxation ne sera que de 2,19 Frs par minute Le règlement déposé par Newstelemedia est disponible chez Maître Venezia, huissier de justice, à Neuilly-sur-Seine. LOCSLIDE CODE MEDIA : 121 " "DELTA-V Standard: PC Sortie: OCTOBRE Le thème de Delta-V est on ne peut plus Cyberpunk, genre très à la mode en ce moment. Des mondes virtuels construits dans ce qu'on appelle le Net, sont le théâtre de courses époustouflantes et violentes. Des Netrunners, c'est ainsi qu'on appelle les participants, s'affrontent à bord de leurs vaisseaux dans des couloirs, des installations futuristes, et se tirent dessus à coups de lasers meurtriers. Le joueur est l'un de ses concurrents, et il est bien décidé à prouver qu'il est capable d'éliminer tous les Netrunners connectés. Delta-V est entièrement réalisé en 3D polygones. Les graphismes sont affichés en 256 couleurs extrêmement rapidement. DeltaV était véritablement l'une des nouveautés les plus impressionnantes du CES de Chicago. Nous n'avons vu, pour l'instant, que quelques animations, et entendu qu'une poignée de bruitages, d'excellente qualité d'ailleurs. Mais les spécifications annoncées sont des plus impressionnantes. Delta-V permettra de jouer en réseau. Six joueurs pourront s'affronter dans les mêmes circuits, chacun avec son ordinateur et son écran. Deux machines pourront également être connectées, par modem ou par câble, pour des duels hallucinants. Le scénario parlant de joueurs connectés en réalité virtuelle, et le jeu permettant de connecter réellement des machines, du coup, on ne sait plus où est l'anticipation et où est la réalité. DET LECHED " "CHICAGO THE ELDER SCROLLS: ARENA Standard: PC Sortie: OCTOBRE Arena est le premier épisode de ce qui s'annonce comme une série de jeux de rôles made-in-Bethesda Softworks. Ce premier chapitre conte les évènements atroces qui ont entouré la création d'une Arène dans le royaume où vit le joueur. Cette Arène où se déroulaient des combats sanglants, servait à calmer le peuple en lui offrant la violence qu'il attendait. Des équipes venaient s'affronter, se battre pour la gloire et le renom de leurs Seigneurs de guerre. Les peuples, les tribus ne se battaient plus en dehors de l'Arène, une paix artificielle régnait alors. Mais un jour, le Seigneur du joueur est renversé de son trône à la suite d'une grande trahison. Il est alors temps de partir sur les routes pour se battre à nouveau et reconstruire le règne de celui à qui vous devez tout, même la vie X STEALUSED TALK Le joueur se déplace dans des décors affichés en 3D, suivant les techniques de texture-mapping de plus en plus répandus. Les décors défilent rapidement, le joueur tourne, avance, saute, dispose d'une liberté totale dans ses mouvements. L'action est quasiment ininterrompue, et le héros frappe à l'aide d'armes classiques, mais aussi en envoyant des sorts. Ce dernier aspect est particulièrement important, et plus de 2500 objets magiques peuplent les trésors du jeu. Elder Scrolls est vaste, très vaste, avec plus de 400 villes, villages, cités et donjons différents, que vous pourrez explorer réellement. Des douzaines de monstres et d'ennemis vous attendront dans tous les coins pour vous découper en rondelles. The Arena n'est que le premier chapitre de la quête Elder Scrolls, et, dès l'année prochaine, des disks complémentaires rajouteront options et campagnes au monde que vous aurez déjà, en partie, exploré. STEEL STERLUSE SE " "INTERPLAY Interplay vient de fêter ses 10 ans d'existence. 10 ans au service du jeu et des joueurs, 10 ans à se faire plaisir en proposant des softs d'une qualité sans cesse grandissante. Cette année 93 aura été particulièrement fertile pour Interplay, avec de bons titres, mais aussi de véritables départs dans des collections d'avenir, sur des supports nouveaux: Mac, CD-Rom, 3DO. Stonekeep, le prochain jeu Interplay, risque de marquer un pas supplémentaire en avant. . des décors sur lesquels sont collées des surfaces réalistes. Là encore, rien d'exceptionnel, même si le genre est effectivement très à la mode en de moment; presque tous les éditeurs nous présentent un jeu de ce type. Mais dès que l'on aperçoit un écran de Stonekeep, dès qu'une animation vous frappe dans l'oeil, on est bien obligé de constater que le soft va beaucoup plus loin que tout ce qui nous a été offert jusqu'à présent. Les décors, tout d'abord. Ils sont effectivement réalisés en 3D, mais avec une telle maîtrise, une telle finesse dans les graphismes, avec des surfaces absolument ahurissantes, belles, magnifiques et des jeux de lumières d'un réalisme qu'on en STONEKEEP Standard: PC Sortie: FIN 93 rôles comme on en voit souvent depuis de nombreux mois. Le jeu est réalisé en 3D, place le joueur dans une vue subjective, et affiche Le voilà enfin le projet jalousement gardé par Interplay depuis des mois, le soft qu'on montrait en cachette, interdit d'en parler dans la presse: Stonekeep. Interplay y a consacré tous ses efforts pendant de nombreux mois, les programmeurs ont mis toute leur expérience d'années de travail. Le résultat, même si nous n'avons pas encore vu un très grand pourcentage du jeu, est extrêmement impressionnant. Animations, graphismes, concept, tout laisse entr'apercevoir un très grand jeu, l'un de ces softs cultes qui marquent l'histoire (du jeu video) Au départ, tout commence de façon très classique. Stonekeep, jeu d'action et d'aventure qui se déroule en grande partie dans des donjons, et qui laisse beaucoup de place aux combats contre toutes sortes de monstres et de sales bestioles. De l'arcade à la sauve jeu de tremblerait presque de joie. Première baffe de Stonekeep. Ensuite, viennent les personnages, autre élément, autre grosse baffe. La plupart ont été réalisés en filmant de véritables acteurs. Les mouvements sont d'un réalisme impressionnant. Ce sont directement les digitalisations qui sont affichées et intégrées dans les décors, l'effet est saisissant. La troisième claque sonore débarque quand le héros du jeu se met à avancer. Les décors, ces magnifiques colonnes en 3D, aux surfaces dignes des meilleurs logiciels de synthèse, bougent avec une fluidité toute déconcertante, époustouflant. Techniquement, Stonekeep est donc la concrétisation du très haut niveau acquis par les programmeurs d'Interplay. Pour ce qui est de l'intérêt du jeu, de sa longévité et de toutes ces choses, nous ne pouvons pas encore en parler. Mais comptez sur nous pour suivre le produit de près, et pour vous proposer une bonne grosse preview bien détaillée dès le mois prochain. 30x2) " "IMPRESSIONS Spécialisé dans les simulations et les wargames en tous genres, Impressions a encore profité du CES de Chicago pour nous annoncer deux nouveaux titres à paraître avant la fin de l'année. Ceci, couplé avec les autres titres en cours que nous vous avons présentés précédemment, promet un bon gros catalogue de fin d'année pour Impressions. SITINE BEFENSENE OESFEES elect a player d'une poignée de troupes. Chacune à ses caractéristiques et remplit une fonction bien précise. Le but est, bien sûr, de conquérir le maximum de territoires possible, d'envahir les pays non défendus militairement parlant, ou d'agresser directement les troupes dirigées par l'ordinateur. Pas forcément par ce dernier d'ailleurs, puisqu'il est possible de jouer à deux, attention, pas sur le GLOBAL DOMINATION Standard: PC Sortie: SEPTEMBRE même clavier, mais par modem. Joie et bonheur intense, les jeux à deux sont les meilleurs. Surtout les wargames. Car Global Domination est aussi un wargame, même s'il commence comme un jeu de stratégie. Quand deux unités entrent en conflit, il est possible de zoomer la carte et de voir la décomposition de chaque unité en ses différents corps d'armée. Reste alors à déplacer, en temps réel, l'infanterie, les chars, l'aviation, pour envoyer le tout sur la tronche de votre adversaire. Si vous voulez jouer sans cet aspect wargame, il est possible de le désactiver, et Global Domination reste à un niveau uniquement stratégique. De nombreux niveaux de jeu, de réflexion différents sont disponibles pour l'ordinateur. Et si vous en avez ras-le-bol de jouer sur la carte du monde, Global Domination dispose d'une option qui vous génèrera des cartes aléatoires. A vous la conquête des mondes extra-terrestres. Il y a de grandes chances que vous ayez déjà fait une partie de Risk, le jeu de plateau, dans votre vie. En tout cas les programmeurs d'Impressions, eux, ont dû y jouer pas mal de temps, à tel point qu'ils ont eu envie d'en créer un clone sur ordinateurs. Le mot clone est d'ailleurs plutôt injuste, puisqu'ils ont rajouté toutes sortes de nouveautés qui font que Global Domination va beaucoup plus loin que Risk. Le joueur se retrouve donc à la tête d'une armée composée, au départ, AREA EMPIRE RESOURCE JAN 2020 JOHN WAYNE TO PLAYes AN SAPPORO BIS NCAPISNICARAGUA SITINE SEFENKENEOPEREES " "III CHICAGO Depuis 1979, date de sa création, la société SSI s'est toujours spécalisée dans le jeu de rôlesaventure, à de rares titres près. Les softs prévus pour la fin de l'année ne démentiront pas cette règle. Avec toujours un très fort goût de Donjons & Dragons. STRONGHOLD Standard: PC Sortie: AOUT ................ Jan :43 SUPACAROSE.923 RECRUIT TRAIN DETROIT Standard: PC Sortie: NOVEMBRE Ce soft au thème très original n'en est qu'au tout début de son développement. Detroit vous propose de gérer totalement une usine de production automobiles. Vous contrôlerez tous les aspects, aussi bien le côté financier et gestion, que la branche, plus intéressante, de la recherche scientifique et technologique. Le jeu démarre en 1908 et se termine en 2008, si vous réussissez à faire tenir la société jusque là. Vous pouvez créer vos propres voitures, celles qui hantent vos rêves, et les lancer BUILD sur les chaînes de production. Thief Entièrement géré à la souris, avec un système de curseur et de clicks, Detroit est extrêmement maniable et wwww Fighter accessible. Vous êtes le président de Mage View skeleton. la compagnie, vous décidez et vous Cleric contrôlez tout, même les campagnes publicitaires à la télé ou à la radio. Thief Mais vous n'êtes pas seul dans le jeu, 3 adversaires se lanceront sur les mêmes marchés que vous dans le  Dans des mondes tout droit tirés des ge une équipe de 5 hommes qu'il seul but de vous couler. Ils peuvent : pires délires Donjons & Drago choisit au départ, en se fiant à leurs être gérés par l'ordinateur, ou par  nesques, Stronghold vous propose, compétences, leurs spécialités et des joueurs humains. Une version  rien que ça, de bâtir des empires. On leurs caractéristiques. Il donnera à modem est actuellement à l'étude.  se retrouve alors avec un mélange chacun de ses hommes une foncDetroit s'annonce comme un soft très  de jeu de stratégie et de rôles tout à tion distincte pour mieux gérer original. Les écrans que nous avons  fait original. l'évolution de son royaume. Au départ, vous contruisez une bâtisse agréables. rempli de menus rébarbatifs et de à peine plus évoluée qu'une cabatableaux très laids vaguement parne de brindilles, mais au fur et à semés de graphismes, Stronghold mesure de votre développement, est bourré d'animations, de sprites vous arriverez peut-être jusqu'au  et de décors variés. Le joueur dirichâteau puissant qui assoira votre 0 :: RECRUIT TRAIN ................................. BUILD 1.p FAUSE jkkhj-F 1,p-M k-H Jan View jkkhj. " "CHICAGO NAV 184,21) :: Movement Les sorts, les potions et formules magiques tiennent une place primordiale dans le jeu, n'oublions pas que vous êtes un magicien. Vous les utiliserez abondamment pour faire tomber les pires catastrophes sur les forteresses et les hommes de vos adversaires. Vous contrôlez également des hommes et, à l'aide de quelques clicks, vous les envoyez combattre. Au passage, le joueur peut créer des héros qu'il enverra en quête d'objets magiques qui augmenteront votre pouvoir. Fighter Iklage Intelligence reports mage unit engaged in combat.(65,BI) Cleric Thief alors en deux pour que chacun ait sa fenêtre. Avec un thème original et une réalisation, pour l'instant réussie et prometteuse, Fantasy Empires est l'un des produits SSI à surveiller du coin de l'ail. suprématie sur tout le territoire. Il faut donc gérer des aspects économiques -développer l'agriculture et le commerceet stratégiques, en allant combattre vos voisins qui tentent, comme vous, de construire leur empire. Des digitalisations de voix s'occupent, avec une musique permanente et des bruitages, d'installer l'ambiance sonore. 3000 FANTASY EMPIRES Standard: PC Sortie: SEPTEMBRE BUILDING ARMOURY COST 1500D CH EN BREF Jusqu'à 5 joueurs humains peuvent jouer simultanément à Fantasy Empires, chacun prend un royaume et tente d'écraser ses adversaires, qu'ils soient dirigés par l'ordinateur ou par un copain. Des séquences d'action permettent de résoudre les combats entre les personnages, en mode multi-joueurs, l'écran se divise Sep/okt 1992 1.Inguls 98463 Soo GP Vous voilà directement promu leader incontesté, et magicien, contrôlant un royaume tout entier. Plein d'ambition et d'espoirs mégalomaniques, vous vous lancez alors dans une vaste guerre contre les royaumes voisins. Fantasy Empires, tout comme Stronghold, est un jeu de stratégie se déroulant dans un monde typique de Donjons & Dragons. La plupart des races que l'on a l'habitude de voir dans ces jeux de rôles sont présentes: humains, elfes, nains, orques et compagnie. Clash of Steel, prochain wargame SSI devrait être disponible aux States vers la fin juin. Le soft n'est pas sans ambition puisqu'il vous permettra de retracer l'ensemble de la seconde guerre mondiale. Des principes classiques, avec symboles pour les armées, cartes vues d'audessus et toute la clique, Clash of Steel offre tout de même des graphismes VGA très colorés. ELF FICHTER BATTERING RAM BALLISTA CATAPULT ELF SE " "NOVALOGIC Novalogic s'est d'abord construit une solide réputation dans le milieu professionnel, en développant des softs pour de nombreuses compagnies, avant d'obtenir la reconnaissance directe du public. Novalogic édite pour son propre compte depuis le très hautement reconnu Comanche Maximum Overkill. Ses prochains titres à venir assoiront définitivement son image d'éditeur leader et novateur. WOLFPACK Standard: PC CD ROM PC Sortie: SEPTEMBRE ARMORED FIST Ce soft est en fait un rajeunissement, une modernisation d'un titre déjà best-seller sur de nombreuses machines. Wolfpack, développé par Novalogic bien sûr est, en effet, sorti chez Mirrorsoft il y a plusieurs années. Le but de cette nouvelle version est d'ajouter tout ce que permettent les techniques actuelles de graphismes 3D au programme original. De nombreuses scènes cinématiques de toute beauté ont été ajoutées au jeu, nous vous présentons d'ailleurs des photos de la scène d'introduction. Avec des pages en plein écran, entièrement animées avec des graphismes à la 3D et aux textures impressionnantes, Wolfpack a de quoi éblouir les yeux les plus bla Standard: PC sés. La mer s'agite, les vagues s'étenSortie: FIN 93 dent à perte de vue, l'écume gicle, le ciel se charge de plus en plus.  Nous vous avons déjà présenté ce D'immenses navires apparaissent,  jeu dans les previews, il y a quelques fendent l'eau; la caméra plonge et  mois. Rappelons qu'il s'agit d'un rejoint les déplacements d'un sous  simulateur de combats de chars utimarin. Les effets de lumière sur la  lisant la technique d'affichage Voxel carapace sont absolument épous développée par Novalogic. Le touflants. Ces scènes extrêmement  moteur d'affichage de Armored Fist réalistes apportent une dimension : est, en fait, la version supérieure utisupérieure au jeu. lisée pour Maximum Comanche De nouvelles musiques seront éga: Overkill. Toujours aussi rapide, mais lement inscrites sur le CD et avec des graphismes plus fins et, suraccompagneront le jeu avec de véritables symphonies puissantes et majestueuses. Ces dernières ont été réalisées dans un véritable studio d'enregistrement. Sans être une véritable nouveauté, ce nouveau Wolfpack décidera sûrement ceux qui ne possédaient pas encore l'original, à se décider pour ce grand classique. tout, lissés quand les objets sont très près. Ce qui évite les effets de gros carrés de couleurs qu'on pouvait avoir dans Comanche, par exemple. Les engins qui se déplacent à l'écran ont évolué également. En plus du fait qu'il s'agit maintenant de chars et plus de tanks, ils sont aussi plus détaillés, plus réalistes. Les programmeurs de Novalogic bossent depuis 3 ans sur Armored Fist, ils ont " "retardé sa sortie pour améliorer encore le logiciel et marquer une véritable évolution, une progression entre Comanche et ce jeu. Le joueur pourra piloter, au choix, des tanks Américains ou Russes; mais attention des tanks futuristes, beaucoup plus performants que ceux qui existent actuellement dans les entrepôts de ces deux armées. Un éditeur de missions sera directement intégré au jeu et permettra de constituer ses propres campagnes. COMANCHE: MISSION DISK#2 Standard: PC Sortie: SEPTEMBRE Si vous avez terminé toutes les missions de Maximum Comanche Overkill les doigts dans le nez, si la première disquette de Mission Disk a subit le même sort, alors peut-être que ce deuxième supplément résistera plus longtemps. Plus qu'un simple Data-Disc contenant de nouvelles missions pour le maintenant très célèbre simulateur d'hélicoptère, ce Mission Disk#2 modifie carrément le coeur du programme. Ainsi, l'Intelligence Artificielle de l'ordinateur est beaucoup plus évoluée et vos adversaires se déplaceront de façon plus réaliste et surtout plus agressive. Les nouvelles missions en ellesmêmes vous enverront dans d'autres décors, au-dessus d'énormes rivières ou même d'un océan, par exemple. Vous allez affronter de nouveaux ennemis également, notamment les bateaux lance-missiles Russes OSA II, et autres tanks M1. Plus dur, plus réaliste, Comanche Mission Disk#2 est aussi plus riche que son papa. Maximum Comanche Overkill s'est vendu comme des petits pains, l'un des plus gros succès de l'année, sans aucun doute. Plus de 200 000 unités traînent dans les mains et dans les disques durs des utilisateurs. Comanche: Mission Disk#1 a donc un large public qui s'ouvre à lui. PORTRAIT FLASH DE JOHN GARCIA, PRESIDENT DE NOVALOGIC. Depuis 1985, date de création de la boîte, Novalogic a développé de très nombreux jeux, dont un bon tas de hits pour toutes sortes de maisons d'éditions. Ce n'est que depuis peu, et avec la sortie du magnifique Maximum Comanche Overkill, que Novalogic met son nom en avant et se place en véritable éditeur. Nous avons rencontré John Garcia, président et fondateur de Novalogic, au Salon de Chicago, lors de la présentation de Wolfpack sur CD. John a étudié les techniques d'animation classiques au London Film School pendant de nombreuses années, avant de revenir aux Etats-Unis pour travailler sur la réalisation d'un film. Mais John est aussi passionné par l'informatique et par les jeux videos, et se lance dans la programmation. Il est l'auteur de plusieurs conversions célèbres, notamment de l'adaptation de Zaxxon sur Apple II, même s'il avoue ne plus toucher à la programmation maintenant. Plus tard, il monte Novalogic et s'entoure de programmeurs ayant déjà beaucoup de métier. Novalogic se spécialise dans la conversion et travaille avec de grandes boîtes comme Sega US, Broderbund, Electronic Arts, Data East ou encore Taito. Sans le savoir, vous avez déjà croisé de nombreux softs Novalogic. Novalogic n'est composée que de 20 personnes. Pour John Garcia, une structure réduite permet une plus grande complicité entre les individus. Les gens bossent mieux ensemble quand ils se connaissent bien, c'est pour cela que nous ne travaillons maintenant plus qu'avec des équipes internes. La plupart des graphistes de Novalogic sortent d'écoles ou de sociétés spécialisées dans l'animation, ce qui explique cette qualité des graphismes, des scènes cinématiques, et ce souci de l'animation rapide et réaliste. «Nous avons vendu le moteur de notre technique Voxel à d'autres sociétés d'édition, ce qui ne nous empêchera pas de l'améliorer en permanence\", nous déclare John Garcia. Ainsi d'autres jeux utilisant cette technique impressionnante, toujours plus rapide et aux graphismes toujours plus fin, verront le jour prochainement chez Novalogic. Mais l'éditeur ne se contente pas de travailler sur la réalisation de softs pour PC, «nous travaillons actuellement dans le domaine de la réalité virtuelle avec Sega», nous glisse John, «nous avons aussi de sérieux contacts de travail avec des constructeurs comme INTEL». On peut s'attendre à un développement important des activités de Novalogic, dans un avenir très proche; les choses s'accélèrent en ce moment. «Notre technologie Voxel va bientôt être utilisée pour la réalisation d'une borne d'arcade. Nous avons licencié notre savoifaire», ajoute John Garcia, qui peut avoir le sourire pour l'avenir de sa société. Maintenant, Novalogic se lance dans le monde du CD-Rom, avec Wolfpack en ouverture de gamme. On peut attendre des titres particulièrement impressionnants quand on voit les prouesses que réalise déjà Novalogic sur disquettes. John Garcia a de nombreux projets pour ses futurs jeux, même si l'un d'eux n'est «pas encore techniquement réalisable sur les machines actuelles. J'attendrai.» Bozo : IKT F F FB IT CHRFF: FLARE: 14 De SHEEUU F2 F3 FI FBF9 on CHAFF:15 FLARE:25 0062 ROCKETS F4F5 F me F10 F11 F12 " "Bearing Speed Ce membre de la famille Sierra se retrouve de plus en plus souvent sur le devant de la scène. Les softs Dynamix sortis cette année étaient déjà excellents, mais ceux annoncés pour la fin de l'année ou l'année prochaine promettent encore plus. Range Heading DYNAMIX GRAUE WLFE déplacent et tanguent de façon réaliste. Le tout est à la limite de donner le mal de mer, c'est dire. Les autres écrans, ceux où l'on voit l'intérieur des sous-marins ou des bateaux, sont très riches également, et manipulés à l'aide d'un curseur qui permet de cliquer. Salle des machines, périscope, salle radio ou cartes de repérage, tous les ingrédients sont là. Réalisé par les créateurs de Red Baron et de Aces of the Pacific, Graue Wlfe fera l'objet d'une gros............... 120 33 Standard: PC Sortie: NOVEMBRE se preview dans Joystick quand le jeu aura encore évolué. INCREDIBLE TOONS Standard: PC Sortie: OCTOBRE i gadget Le design de ce nouveau titre Dynamix a été réalisé par Michael Jones, l'auteur de cette simulation de sousmarins extrêmement célèbre: Harpoon. L'action de Graue Wlfe se déroule durant la seconde guerre mondiale, alors qu'Adolf Hitler a lancé son vaste plan de contrôle des fonds marins. 1000 U-Boats écumaient les mers et les océans du monde entier, chassant impitoyablement tous les navires Alliés. Dans Graue Wlfe, vous avez la possibilité de prendre le contrôle de l'un de ses U-Boat Allemand, ou bien de jouer dans le camp allié, à la surface, à bord d'un navire de combat. Simulateur utilisant des techniques d'affichage et d'animation très évoluées, Graue Wlfe est tout à fait étonnant graphiquement parlant. La mer, notamment, est entièrement mouvante, avec ses vagues, son écume et ses remous. Les bateaux se CREDIB) Il y a maintenant pas mal de temps, Dynamix créait et lançait sur le marché The Incredible Machine. Le jeu, extrêmement original et très amusant, s'est particulièrement bien vendus. Du coup, quelques mois après, Dynamix sortait un data-disc contenant plus de graphismes, ainsi que des niveaux supplémentaires. Dynamix ne s'arrêtera pas en si bon chemin puisque voici un membre supplémentaire à cette famille naissante qu'est Incredible Machine. Rappelons rapidement le principe efficace d'Incredible Machine. Dans des tableaux où sont placés des objets aussi divers que tarés, le joueur doit remplir différentes missions: mettre un ballon dans un panier, libérer des animaux, etc.. Pour cela, il doit créer une véritable Dynamix machine où les objets s'actionnent chacun leur tour, déclenchant les suivants. Un marteau pousse un ballon, qui tombe sur un interrupteur, qui actionne un tapis roulant qui amène un autre ballon jusqu'à un panier. " "@@@@ .6@223 Aux Etats-Unis, les produits Coktel Vision sont distribués par Sierra, signe de la haute estime que portent les Américains sur les softs de l'éditeur Français. Coktel a profité du Salon de Chicago pour présenter Inca 2 et Goblin 3, ses deux prochaines réalisations. Romko Sines 3:03 TE OM COKTEL VISION INCA 2. Standard: PC CD ROM Sortie: DECEMBRE 93 G Gagné, par exemple. Incredible Toons reprend exactement ce principe, modifie ét améliore légèrement l'interface avec l'utilisateur et, surtout, intègre des graphismes et des animations dignes des cartoons les plus cinglés de Tex Avery Des tonnes d'objets nouveaux, donc, dans des tableaux encore plus loufoques que ceux d'Incredible Machine premier du nom. Si vous n'avez jamais entendu parler d'Inca, vous sortez forcément d'une longue hibernation qui vous a fait manqué tous les évènements micros depuis de nombreux mois. Ce jeu Coktel Vision a attiré l'attention, à l'époque de sa sortie, pour la qualité de ses graphismes. Il s'agissait aussi de l'un des tous premiers jeux CDRom qui utilisait réellement ce support différemment que des disquettes. Les décors entièrement en 3D, avec des surfaces, et la bande son de qualité CD musicale classique avaient fait sensation. RAYMOND EFEIST L'ÉCRIVAIN QUI SE CACHE DERRIERE BETRAYAL AT KRONDOR MAGICIAN Dynamix nous avait réservé une surprise pour ce CES de Chicago, en invitant les journalistes à rencontrer Raymond E.Feist. Cet écrivain américain, auteur de nombreux best-sellers, a travaillé en collaboration avec Dynamix pour le développement de Betrayal at Krondor. Le jeu reprend le monde et les personnages créés par Raymond E.Feist dans ses bouquins, le tout dans une aventure originale. Raymond E.Feist nous parle de son expérience avec Dynamix, de ses livres et de ses projets. «Ce n'est pas la première fois que je travaille sur un projet lié au monde du jeu. A la fin des années 70, j'ai collaboré avec une compagnie d'édition de jeux de rôles classiques. Par la suite, mes livres ont développé les mondes que nous avions créés pour ce jeu. Comment est tombée cette collaboration avec Dynamix, et comment s'est déroulé le travail? J'ai été contacté directement par Dynamix. Le principe était de leur donner l'autorisation d'utiliser tout ce qu'il y a dans mes bouquins: le monde, les personnages et même des éléments des histoires. A partir de là, ils ont écrit un script qu'ils m'ont envoyé pour que je l'étudie. J'y ai inscrit des annotations, y ai rajouté des évènements, mais déjà, l'idée était parfaitement posée et, dans la lignée de la saga décrite dans mes bouquins. Le script a demandé 4 mois pour être complètement bouclé, 4 mois de conversations téléphoniques pour régler tous les détails. Ensuite, la programmation du jeu a commencé. Là, je n'avais plus rien à apporter. Quel effet cela vous fait quand vous jouez à Betrayal at Krondor? Voir des personnages que vous avez créés sur papier se mettre à vivre. Se faire tuer par des personnages ou des situations que l'on a créés dans un livre est une expérience très étrange pour un écrivain. Cela m'arrive quand je joue à Betrayal. Certains aspects du jeu, graphiquement parlant, sont très proches de ce que je peux imaginer quand j'écris. Le programme de Dynamix est très puissant, il donne vraiment vie au monde. Au bout d'un moment, on oublie les aspects RAYMOND E. FEIST techniques, on oublie qu'on manipule une souris et qu'on se trouve face à un écran, pour plonger complètement dans le monde. Au niveau de l'évasion, le jeu réussit à aller aussi loin qu'un livre. On demande à un livre de nous transporter, un logiciel lui, nous donne une aire de jeu. La sensation de liberté est fantastique. Etes-vous prêt à renouveler l'expérience? Allons-nous voir d'autres jeux tirés des mondes de Raymond E.Feist? Il y a de grandes chances, tout s'est bien passé pour Betrayal at Krondor, et l'expérience était enrichissante. Je serais très heureux de voir un autre jeu Dynamix se déroulant dans les mondes que je décris dans mes livres. Le résultat de ce premier essai est vraiment satisfaisant. Il y a tellement de jeux qui disent s'inspirer de livres, ou d'oeuvres d'auteurs, mais qui, a l'arrivée, n'offrent qu'un petit jeu d'arcade où l'on doit tirer sur des méchants. Si l'expérience se renouvelle, je souhaite m'investir davantage dans l'élaboration du scénario du jeu. Raymond E. Feist (à gauche) et John Cutter, designer du jeu Betrayal at Krondor. " "CHICAGO La politique Sierra évolue et suit le mouvement des technologies. Désormais, tous les jeux Sierra seront pensés dès le départ pour le CD-Rom, même si les versions disquettes sortiront en premier. L'éditeur se prépare donc à faire le grand saut sur ce nouveau support, et sortira également tousces nouveaux titres sur la machine 3DO. GABRIEL KNIGHT Standards: PC PC CD MAC MAC CD Photos: PC Sortie: FIN 93 CD COURANT 94 Entre temps, les programmeurs, les graphistes et tous les membres de Coktel Vision ont continué à travailler comme des dingues, et Inca 2 s'annonce encore plus beau que son prédécesseur. Les vaisseaux sont beaucoupl plus fins, plus riches et plus beaux. Ils sont recouverts de textures variées et impressionnantes. Les personnages qui feront rebondir le scénario, comme dans le premier Inca, apparaitront en incrustation video. Pour ce qui est du jeu luimême, il proposera un subtil mélange d'arcade et d'aventure, avec encore plus d'énigmes tordues à : \"<sigh> I'm sorry, but Gabriel is a lout... I mean, he's out.\" résoudre. Cette fois, le héros Le moment est émouvant, voici l'on voit un cauchemar du personn'évoluera pas que l'annonce de la naissance d'une nounage principal se dérouler. La pludans le monde des velle série Sierra. Gabriel Knight part des éléments de ce cauchemar Incas, mais renpose la première pierre. paraîtront incompréhensibles au contrera d'autres Dans un monde, et avec des gra départ, mais s'éclairciront pour le civilisations, phismes beaucoup plus réalistes que joueur au fur et à mesure qu'il avand'autres peuples, les autres productions Sierra (mais cera dans le jeu. dans un scénario en laissant tout de même place au Gabriel, le héros, un enquêteur amaoù époques pasfantastique), Gabriel Knight lance le teur, se voit lancé dans la trajectoire sées et futures se joueur dans un thriller au lourd sus de terribles forces du mal. Gabriel côtoient pense. L'aventure commence avec va enquêter sur une série de une longue scène cinématique, meurtres rituels atroces, et découentièrement graphique et sonore, où vrira bientôt le lien entre les évèneE 5 Ask About: W00400 Voodoo Murders New Orleans Herselt Messages Request Rexorch Exit " "Si les Incas voyaient ça ! MAINTENANT DISPONIBLE SUR CD-1. Op 17 CUKTEL VISION O IC PHILIPS COMPACT DISC INTERACTIVE [I-1 14 Inca, c'est à voir absolument ! C'est un grand spectacle interactif avec une qualité d'images et une musique originale exceptionnelles. Dans le rôle de El Dorado, vous allez vivre d'incroyables scènes d'aventures et d'actions qui font appel à tout votre bon sens et à toute votre adresse. Vous devrez retrouver les trois pouvoirs des Incas afin que l'empire renaisse... Une aventure intemporelle inoubliable à vivre avec Philips sur CD-i PHILIPS, C'EST DÉJ DEMAIN. PLCP COKTEL VISION PHILIPS PHILIPS " "AICAGO ments et les cauchemars qu'il ne faire virer l'histoire. l'ambiance du cesse d'avoir chaque nuit. Bientôt, jeu est très prononcée, avec des graune histoire d'amour tragique qui phismes superbes, aux décors et aux s'est déroulée 300 ans plus tôt, vienbâtiments ouvertement néodra se mêler à la complexité des évègothiques. nements. De véritables énigmes attendent le Le scénario de Gabriel Knight est joueur, pas de simples «prendre objet extrêmement poussé, les person poser objet ouais j'ai gagné\". Dans nages ont une consistance, et de la version CD, des voix viendront véritables rebondissements viendront remplacer les textes des dialogues. .................................................. \"It's another one as you can see Same M. and no tricking clues. We're still waiting on an I 0. Por the body. ................. LEISURE SUIT LARRY 6 Standard: PC Sortie: FIN 93 tronche, vestes et râteaux continueront à être son lot quotidien. L'humour développé dans les précédents épisodes est toujours là, et les amateurs savent déjà à quoi ils s'attendent. Quelques changements techniques sont entrés dans le monde de Larry. Les icones et les textes sont maintenant affichés en haute résolution, ainsi que certains dessins, notamment les portraits de demoiselles quand Larry entre dans les dialogues. Pour en savoir plus, je vous invite à foncer dans le dossier Sierra préparé par Calor et Derek, quelques pages plus loin. LEUSE 14blmu LLO 10th Sundan 20. : F Sans aucun doute l'un des héros micro les plus célèbres, Leisure Suit Larry reprend du service. Dans sa prochaine aventure, la sixième, il rencontrera encore plus de femmes que dans les épisodes précédents. Infatigable Larry, toujours à courir le jupon, même quand il sera vieux, très vieux, en fauteuil roulant dans une maison de retraite, il continuera à mettre la main aux fesses de l'infirmière qui viendra lui donner sa bouillie. Cette fois, Larry se dore la pilule dans une station thermale, les yeux sans cesse en mouvement pour repérer les demoiselles, ou pour trouver un Hori. Iu Hulu RefL. .le SCH)535 Kies coin idéal pour mater. Saleté de pervers ce Larry. Mais rassurez-vous, il The Harunku: Two Worn Terrassa continuera à en prendre plein la D900 GIFs fou " "QUEST FOR GLORY: SHADOWS OF DARKN NESS Standard: PC PC CD Photos: PC Sortie: NOVEMBRE Fondé en 1985, Icom s'est tout de suite spécialisé dans le développement de logiciels CD-Rom. Connu pour sa série des Sherlock Holmes, Icom se lance maintenant dans d'autres histoires, d'autres thèmes qui reprennent le même principe de base. Le public appréciera, et semble déjà apprécier puisque les 3 jeux Sherlock réunis se sont vendus à 360 000 exemplaires. Hop, pas de jaloux! Si les amateurs de Larry ont droit à un nouvel épisode mettant en scène leur héros, il faut que les fans de Quest for Glory soient servis également. L'histoire de ce nouvel épisode envoie le héros en Transylvanie. Les habitants du coin, tout le monde le sait, ont d'étranges coutumes: la nuit, ils mettent des capes noires, se foutent de la gomina et se coiffent les cheveux en arrière, se laissent pousser les dents et vont faire les guignols dans la campagne. Une grosse nouveauté technique fait son entrée dans Quest For Glory, le soft gère maintenant les effets de lumière. Le résultat est splendide, le personnage se déplace avec une torche, tandis que les murs s'éclairent et se découvrent par portions. Des effets de transparence ont été ajoutés également et sont utilisés pour certains affichages: voiles, rideaux, ou même fantômes qui tentent de croquer notre héros. DRACULA UNLEASHED Standards: PC Si le personnage est amené à se CD MAC CD battre contre des créatures, l'écran Photos: PC zoome alors sur les protagonistes Sortie: pour que l'on puisse bien profiter du OCTOBREcombat. NOVEMBRE Les graphismes sont toujours aussi réussis, les bruitages et les musiques renforçant puissamment l'ambiance Fidèle à sa réputation, Icom prépare du jeu. Comme pour les autres proactuellement un jeu d'aventure où duits Sierra, la version CD-Rom toutes les scènes sont constituées de n'affichera plus de textes de diavéritables petits films, réalisés spélogues, mais sera entièrement parcialement pour le jeu. L'ambiance lante. qui se dégage de ce genre de softs, quand ils sont bien faits et c'est le cas avec Icom, est tout de suite perEN BREF cutante; on pouvait le voir avec la série des Sherlock Holmes. King's Quest 6 sur CD-Rom arrive Je ne vous ferai pas l'affront de vous très bientôt, il sera disponible cet : préciser que Dracula Unleashed été. Entièrement parlant, celui-ci raconte une histoire de vampires, et s'adresse malheureusement aux anglophiles. Les animations des visages quand les personnages parlent sont parfaitement synchros avec les voix, les lèvres bougent de façon réaliste. A noter que la voix du héros du jeu a été enregistrée par l'acteur qui avait doublé la voix d'un autre héros, celui de La Belle et la Bête de Disney. " "L'année passée fut, sans aucun doute, celle de toutes les gloires pour Infogrames. Alone in the Dark, produit acclamé partout, a définitivement marqué les esprits de tous ceux qui ont eu l'occasion de le voir. Au CES de Chicago, Infogrames présentait les premiers écrans, les premières animations de la suite de ce hit international. ............. INFOGRAMES je ne prendrai pas le temps de préciser que les croix, les gousses d'ail, les fioles d'eau bénite et les pieux en bois vont peupler les pièces du jeu. Grand intérêt de Dracula Unleashed, l'aventure se déroule entièrement en temps réel, tous les personnages agissent de leur côté, suivent leur propre rythme et leur propre emploi du temps. A 10h10 untel sera devant l'église, mais à 10H15 il sera au café du coin en train de se bourrer la gueule. L'enquête du joueur n'en est que plus difficile, puisque chaque minute est comptée et qu'à tout moment, il est possible de rater un évènement important. Les acteurs engagés pour tourner les films sont de véritables acteurs, c'est agréable, ils jouent plutôt bien et l'on a pas l'impression de voir le graphiste déguisé en concierge ou le fils du patron d'Icom tentant de tenir le rôle de la vierge effarouchée. Du travail de pro. Détail amusant et qui donne tout son crédit et son réalisme au soft, les scènes changent selon les objets que vous possédez, ou que vous avez en main. Par exemple, si un personnage entre dans la niche du chien, ou s'il entre dans cette même niche avec une enclume de deux mètres dans les bras, la séquence video change. Je vous laisse imaginer le nombre de films qui ont dû être tournés pour réaliser le jeu tout entier. ALONE IN THE DARK 2 Standard: PC Sortie: FIN 93 Si vous êtes un fan complètement accroc à Alone in the Dark, que vous avez du mal à quitter la terrible demeure tant vous vous sentez chez vous en ces lieux, commencez à sauter au plafond et à hurler de joie dès maintenant: Alone in the Dark 2 arrive prochainement. A Chicago, nous avons pu admirer, un sourire niais nous barrant le visage, une video présentant quelques séquences animées de la suite de ce chef-d'oeuvre. Les programmeurs d'Infogrames ont apparemment réussi la performance de faire encore mieux que le premier épisode, techniquement parlant. Les personnages sont plus détaillés, les décors encore plus beaux, et le scénario beaucoup plus riche que dans Alone pre" "CHICAGO mier du nom. Pour que l'attente de quelques mois soit plus douce, nous vous présentons quelques images. " "ITU MICAGO Philips présentait de très nombreux titres CDI au CES de Chicago. Nous vous les avions pratiquement tous déjà présentés dans le reportage sur lECTS de Londres. Les produits en question ont bien avancé, s'approchent de l'étape finale et prouvent que le CDI, lui aussi, est capable de faire de très bons titres. PHILIPS CDI pièce en pièce et tente de résoudre des énigmes de plus en plus complexes. Les mouvements de 7th Guest sont ultra-réalistes, l'image bouge comme dans un film, les objets, les murs, les papiers-peints, tout est superbe. Enfin, un produit véritablement impressionnant pour le CDI. images de 7th Guest avec une fluidité et une rapidité qui enfoncent très profondément ce que nous offrait la version CD-Rom PC. Les graphismes en eux-mêmes sont d'une qualité irréprochable. La résolution est très haute, les couleurs The 7th GUEST superbes. Du coup, 7th Guest prend Editeur: VIRGIN une autre dimension, et se promène Sortie: FIN 93 réellement à la frontière du film et du jeu. Un produit qui répond donc L'évènementiel 7th Guest arrive donc 7th Guest sur CDI: excellent. Mieux parfaitement aux objectifs que se fixe sur CDI. Nous l'avions entr'aperçu à que ça même. 7th Guest sur CDI est que ça même, 7th Guest sur CDI est le CDI: l'interactivité. Londres, mais cette fois, à Chicago, largement supérieur à la version PCLa maison de 7th Guest, véritable une démo entièrement animée tourque nous avons pu tester il y a peu personnage principal du jeu, est tounait sur une bécane. Allons droit au de temps. jours aussi inquiétante, remplie de but et ne faisons pas attendre plus Grâce à ses nouvelles fonctions de fantômes tous plus tarés les un que longtemps le lecteur, impatient de Full Motion Video (voir encadré), le les autres, et d'intrigues tordues au savoir ce que peut bien donner ce CDI se paie le luxe d'animer les possible. Le joueur se déplace de CAESARS PALACE BOXING Editeur: VIRGIN Sortie: FIN 93 Cogne, cogne! Han, Han, mange, prends ça! Le CDI se transforme en ring pour accueillir de bons gros boxeurs, bien musclés, et décidés à repeindre les spectateurs du premier rang avec le sang de leur adversaire. Purement action, Caesars Palace Boxing vous permet d'enchaîner les coups en appuyant comme un fou sur les touches de votre manette. Les combinaisons particulières balancent des coups plus puissants ou plus compliqués. Les graphismes de Caesars Palace Boxing sont très très jolis, très réalistes. Enfin, les graphismes... Les boxeurs, puisqu'il n'y a pas grandchose de plus, en fait. Enerty Attack Les sons sont à l'image de la violence du jeu, puissants, percutants. De superbes digitalisations que le CDI vous balance en pleine tronche. Des tas de caractéristiques définissent les performances de chaque boxeur, endurance, force et compagnie. De menu en menu, vous accéderez à toutes les options qui vont lanceront dans les salles d'entraînements ou sur les rings des plus grands tournois. CGC Ener Head attack Bod Head Defend Bod agressive Covert Body sgressive Cover Up " "LE FULL MOTION VIDEO SUR CDI Eddie Murphy dans le rôle du Tom Cruise). De nombreux autres films sortiront petit à petit, mois après mois. Mais le stand Philips, à Chicago, ne se contentait pas d'aligner les CDI pour les faire cracher images et sons à longueur de journées, deux lancements d'importance ont été annoncés: la sortie imminente de l'interface Full Motion Video pour CDI, et l'arrivée de films Paramount, toujours pour le CDI. Le Full Motion Video est, bien sûr, utilisable dans toutes sortes d'applications, puisque tout en affichant les images, le CDI peut continuer à recevoir des informations et exécuter des instructions. La preuve: The 7th Guest qui utilise le Full Motion Video pour afficher les images, et qui continue à scruter les mouvements de la manette et à balancer bruitages et autres animations. Les jeux se transforment en véritables films, il n'y a plus de limite de mémoire Ram, ou de temps de calculs infernaux. L'interface Full Motion Video permet au CDI de lire et d'afficher de véritables films, avec une qualité d'image supérieure au VHS avec bande-son qualité CD, bien sûr. Cette interface utilise le système de compression et de décompression MPEG, seul moyen de caser 72 minutes d'images et de sons sur les discs 5 pouces du CDI. Le système MPEG est de plus en plus répandu et devient un véritable standard en matière de compression de données. PHILIPS La cartouche Full Motion Video se branche le plus simplement du monde, à l'arrière de n'importe quel lecteur CDI. A partir du mois de septembre, la cartouche sera directement intégrée dans les nouveaux CDI fabriqués aux Etats-Unis. En France, la cartouche FMV coûtera environ 1500 Frs. Autre annonce directement liée à la première, la Paramount ouvre son catalogue au monde du CDI et du Full Motion Video, justement. Dès la sortie de la cartouche Full Motion Video, quelques titres de la majors seront disponibles sur disques CDI. Sont d'ores et déjà prévus Le Flic de Beverly Hills (avec Eddie Murphy dans le rôle du flic), Apocalypse Now (avec Eddie Murphy dans le rôle de l'hélicoptère) et Top Gun (avec LE NOUVEL AMIGA CD32 EXCLU JOYSTICK : LA FICHE TECHNIOUE TO. .. MICRO-PROCESSEUR  Motorola 68EC020 cadencé à 14 mHz. 32 bits. Manette ACD32 Joystick / Souris Auxiliaire PROFIL SON  4 voies stéréo  Convertisseurs digital/analogique sur 8 bits  Lecture des CD audio  Sortie casque  Contrôle du volume sonore MEMOIRE  2 Mo de RAM. Adressage 32 bits. 1 Mo de ROM (AmigaDOS multitâche) ARRIERE -0-0-0-000T Prise secteur S-VHS Sorties son stéréo Sortie vidéo Interrupteur Sortie composite antenne DRIVE PERIPHERIQUES  Lecteur CD-Rom, temps d'accès améliorés  Manette de jeux 11 boutons Compatibilité avec les formats CD suivants:  Deux ports joystick/souris Amiga CD32, CD audio, CDTV, CD graphiques,  Port auxiliaire destiné à connecter un clavier CD-Photo (Kodak) ou d'autres extensions. Commodore parle de gant de réalité virtuelle... GRAPHISME  Port d'extension pour le module supplémen Composant Advanced Graphics Architecture taire \"ordinateur Amiga\" (AGA) permettant une résolution maximale de  Port d'extension pour le module Full Motion 800 par 600, l'affichage de 256000 couleurs Video (sortie avant fin d'année) simultanées parmi une palette totale de 16 millions, la gestion de sprites codés sur 64 bits. DIMENSIONS  21,2 x 31,1x 8,1 VIDEO (largeur * longueur * hauteur)  Sortie vidéo composite (Pal, Secam, NTSC),  1,44 kg (+ 1,53 pour l'alim) sortie antenne, sortie S-VHS. Fin juin à Londres, Commodore a présenté sa machine à quelques développeurs britanniques. Les éditeurs travaillant sur des jeux A1200 pourront aisément les porter sur Amiga CD32. Seul le support change. HAUT Commodore 32bit AVGACD32 050 ET LES JEUX ? Reset / Volume Témoin activité CD Sortie Casque " "CONO GAGNEZ UN VOYAGE D'UNE SEMAINE A LOS ANGELES, ET DEVENEZ PILOTE DE CHASSE D'UN JOUR.  DISNEY Après une visite de base amencome monter à bord d'un ALMarch 260 vous guidera dans e vez un autre avida ere zu Fullerton, vous allez ous accompagnera et au monde: poursuivers le sol en piqué. Intel OverDrive Processor The powerful performance booster GAGNEZ UN PC Intel 486 DX2 50 Mhz. GAGNEZ 5 PROCESSEURS INTEL OverDrive POUR BOOSTER VOTRE PC. ET 6 JEUX STRIKE COMMANDER ! ..OOO intal. ORIGIN Sart for intel. OVERDRIVE TITUTTET ABORIGE " "cinel de intel inside a joystick ELECTRONIC ARTS LES QUESTIONS LES PRIX 1 ER PRIX : Une semaine pour deux personnes à Los Angeles. Vol, assurance, location de voiture et hôtel compris. Séjour comprenant une visite de la base d'entraînement Air Combat de Fullerton, et une journée de vol. 1: QUELS SONT LES PRÉNOMS DES DEUX FEMMES PILOTES DE STRIKE COMMANDER? A: Véronique et Davina B: Rivoire et Carré C: Gwen et Janet 2: DANS JOYSTICK, LE TEST DE STRIKE COMMANDER PC ÉTAIT SIGNÉ ? A: Bernard Menez B: Moulinex C: Le chien de Bernard Menez 3: DANS STRIKE COMMANDER LE JOUEUR INCARNE UN ? A: Facteur Marseillais violé par un Extra-Terrestre B: Extra-Terrestre violé par un Facteur Marseillais C: Mercenaire QUESTION SUBSIDIAIRE : Ecrivez un poème en Alexandrins à la gloire d'INTEL et de ses processeurs OverDrive. Votre Quvre doit être composée de quatre vers rimés. 2EME PRIX: Un superbe PC avec INTEL 486 DX2 50 Mhz et le jeu Strike Commander. 3EME AU ZEME PRIX: Un processeur OverDrive INTEL + le jeu Strike Commander. LE REGT 1) ELECTRONIC ARTS, INTEL et JOYSTICK organisent un concours qui sera clos le ler octobre 1993 à minuit. 2) Tout le monde peut participer, sauf les membres de ELECTRONIC ARTS, INTEL et JOYSTICK. 3) La participation implique l'envoi d'un bulletin de participation original. Les bulletins raturés, incomplets ou illisibles ne seront pas pris en compte. Les bulletins de participation ainsi que le règlement du concours sont disponibles gratuitement sur simple demande à l'adresse du magazine. 4) Les gagnants seront personnellement avisés, et les lots seront envoyés avant le 30 novembre 1993. 5) Les bulletins de participation seront soumis à l'appréciation d'un jury qui opérera un classement pour l'attribution des lots. 6) La date du séjour sera determinée par les organisateurs à partir d'Avril 1994. 7) Le départ du séjour s'éffectuera de Paris, via Londres en classe touriste. 8) Electronic Arts, Hachette Disney Presse se reservent le droit d'utiliser ce séjour à des fins publicitaires. 9) Le gagnant signera une décharge dégageant de toutes responsabilités les organisateurs. ------> ..................... BULLETIN REPONSE ..................... A retouner avant le 1.10.93 à Joystick Concours \"STRIKE COMMANDER\" 103 Bd Mac Donald 75019 Paris Réponse N°1 : JAJBOC Réponse N° 2:JAOBOC Réponse N° 3: JAOBOC Réponse Subsidaire :. ............Prénom :....... Nom : Adresse :.. Ville Ordinateur :..... .............. Code Postal .......................... .........Age :........ " "CO NEWS .......................................... Cette fois-ci, on nous promet une grande offensive de titres pour la rentrée. Il faut dire que l'arrivée de la 300 (voir dossier de Seb) va relancer, voire lancer tout court, la production de titres CD ROM et d'une machine àl'autre, il n'y a qu'un pas qui sera -espérons-le-franchi en direction du PC et du Mac. Enfin, on verra. Je me demande combien de fois je vous ai fait le coup de \"bientôt on aura des jeux CD«. . ....................................... ............... ARIS PC e mois-ci, 4 à l en faveur du PC quoi ça sert? Le CD traverse une crise, ou plutôt continue sur la ............... mais les produits sont pour le même lancée, à savoir pas très loin. Le support CD sur PC moins étranges. Comme on ne nécessite, côté production, une débauche de moyens pour une remplit pas 550 Mo d'un coup, il diffusion de type artisanal; ce n'est pas très réjouissant. faut bien trouver des images pas chères en attendant de créer Dans la série Média Clips, Aris propose Full Bloom, une compilades produits véritablement excitants. Le problème, c'est qu'on tion comprenant 100 photos de fleurs et 25 vidéo au format pourrait très Vidéo for Windows. Je ne résiste pas au plaisir de vous traduire bien se pas la pochette: \"25 vidéo de fleurs en train de pousser\". C'est surser de CD, réaliste,non? Vivement le CD Aris sur les cailloux. On consulte s'ils sont tous la chose sous Windows à l'aide dun menu fort bien fait et, hisde ce type et toire de ne pas gâcher trop de place, de la musique accompagne que, vu les les images: Chopin, Debussy, Beethoven et autres Bach, le tout ventes, les au piano. Le pire, c'est qu'il ne s'agit même pas de photos libres éditeurs ne de droit, destinées à être utilisées dans d'autres programmes, risquent pas puisqu'il est interdit d'utiliser plus de 20% d'une image ou d'une de bouger; au musique sans la permission de l'éditeur. 20% d'une rose, ça vous vu des prodonne à peu près la même chose qu'un carré de couleur. Et si duits, les l'on souhaite exploiter une image en haute résolution, il faut acheteurs négocier les droits avec le photographe (comme c'est le cas aux non plus Etats-Unis, on imagine la complexité). On se demande alors quel d'ailleurs; est l'intérêt du CD, alors qu'il suffit de passer un coup de fil à certes, c'est une agence d'images pour recevoir un choix de photos. Enfin, ça beau mais à existe, c'est déjà ça. 84 " "ARIS PC ans la même collection, mais ter les images beaucoup plus humide, Deep sous Windows, Voyage que l'on pourrait qualifier les copier dans de New Age, propose une biblio son disque dur, thèque d'images consacrée à la faune et à la les afficher en flore sous-marine. Là aussi, on peut consulmode show. En plus de ces cent images et des cent musiques qui les accompagnent (musique planante comme il se doit) on retrouve aussi 25 clips, toujours au format Video for Windows. Certes, il est toujours agréable de voir évoluer des créatures aquatiques, mais là aussi, on se demande quel est l'intérêt final de la chose, l'exploitation des images étant assujetti aux même restrictions que Full Bloom. ............... THE ANIA AL THE SOFTWARE TOOLWORLKS MAC ............... JCAL GAIN FORES MONT O GARDEN TROPICAL FORES TUNDRA TAIGA DESERT SSLAI TEHPERATE FOREST RESEARCH CENTER STORIES INSIDE be Zoo THE ANIMALS Library près une version PC très attractive, Animals est porté sur Macintosh. Ce logiciel, assez curieux, permet de découvrir les animaux et leur habitats par l'entremise d'un Zoo. Le menu principal, présenté comme un parc vu de haut, offre l'opportunité de choisir différentes sections: forêt humide, désert, toundra, etc. Chaque fois, lorsqu'on clique sur un champ précis, on se retrouve sur une pleine page, qui permet d'admirer des photos acompagnées de bruitages et de consulter un texte explicatif (en anglais). De plus, certaines sections comportent un menu animation. On peut alors admirer de court films sonores sous Quicktime. Un menu de type magnétoscope permet d'avancer, de faire pause, etc. En plus de l'aspect \"nature\", on peut aussi consulter des données sur le Zoo de San Diego et assister à tous les aspects de la vie animalière en milieu carcéral. Eh oui, c'est sûr que ça coûte moins cher de filmer les animaux du monde entier au Heureusement, même le logiciel est endroit, mais rehaussé par le résultat une mise en est parfois page particulièétrange: voir rement soignée un lion faire et une ergonoles cent pas mie sans faille. sur une dalle A tout moment, de béton un système de avec, pour renvois permet tout décor, de consulter un tronc tout ou partie d'arbre sec, des données. c'est un peu étrange. TEMPERATE FOREST Temperate Forest Movies African Lion: Lion s Share H Temperate Forest: Seasonal Changes Temperate Forest: Lake and Foliage SEASONAL CHANGES The temperate forest biome dominates at mid latitudes and is highly seasonal. strican Lion Lion's State African Warthog: Socializing Alaska Brown Bear: Bear Claws Arabian Oryx Antelope Action Arabian Oryx: Fringe-Eared Asian Elephant: Big Shots Bactrian Camel: Original Shag Bears: Bear Talk Birds: Avian Collage Black Rhinoceros: Rhino Romp Bonobo: Tickled CRES: Saving the Animals Califomia Condor: Puppet Mother Califomia Sea Lion: Seal of Approval Cheetah: Breeding Cheetah: Built For Speed Chimps: Chimp Tidbits Chinese Golden Monkey: Behaviors ! A Vast temperate forests dominate at mid-latitudes in eastern North America, western Europe, and eastern Asia. In the southern hemisphere, smaller pockets of temperate forest can be found in areas of South America, southern Africa, Australia, and New Zealand. Temperate forests are highly seasonal with warm summers and cold winters. The trees are mostly deciduous-dropping their leaves in the fall so the look of the forest changes greatly through the seasons: the lush greens of summer give way to bare gray branches in winter Lower latitudes, where more broad-leaved evergreen species thrive, look Page 1 of 2 H Map of the Temperate Forest Biome DOO O O APARANO LES DIFFERENTS PRODUITS TESTES DANS CETTE RUBRIQUE, SONT DISPONIBLES CHEZ : EURO CD: (161) 4009 80 30 85 " "WORKIN PROGRESS Ono Surf Ninja Of The South China Seas 2ème PARTIE STANDARDS: AMIGA / PC SORTIE PREVUE JUILLET 93 Vachement discrets, ces ninjas, au beau milieu d'une rue californienne. Nous voici de retour pour cette deuxième et dernière partie de Surf Ninjas of the South Wipe UUT! ECUPET China Seas. En effet, l'étau tourne et le chronomètre se resserre, ou quelque chose comme ça, enfin bref, la date de parution est proche! Tout devrait être prêt pour le 12 Juillet, date de sortie de SNSCS, le film, sur les écrans américains. On peut dire que le développeLe petit pavillon construit à la chaîne, l'herbe coupée ras devant, la grosse caisse pourrie dans le garage... Pas de ment aura été doute, nous sommes bien aux U.S.A mené tambour battant, puisqu'il aura suffit de quatre mois pour programmer intégralement ce logiciel. Les premiers surpris en sont d'ailleurs Creative's Edge eux-mêmes, qui reconnaissent avoir rencontré bien moins de problèmes qu'ils ne s'y attendaient . Bien sûr, la plus grande partie du script était écrite avant même que le projet ne démarre, mais il a tout de même fallu travailler nuit et jour pour respecter les délais R SUTTIT ES TE WAT *** R 9820489 86 CRÉDIT PHOTOS : SATHARN PAIROAH  1992 NEW LINE CINEMA " "Deux ninjas tous les matins au p'tit déj' et vous aurez un coeur de centenaire. imposés. Au chapitre des nouveautés, SNSCS bénéficie maintenant d'une interface autorisant la manipulation et le stockage d'objets divers. Pour simplifier les commandes, cette interface est gérée intégralement au joystick et non à la souris comme il est d'usage habituellement. A tout moment, il suffit de tirer la manette vers soi tout en pressant le bouton de feu pour accéder à ce menu d'inventaire. Ainsi, le joueur pourra se plonger au coeur de l'action sans se prendre la tête à alterner entre la manette et la souris, le jeu y gagne beaucoup en ergonomie. Petit détail, votre inventaire ne peut contenir que trois objets au maximum, il vous faut donc sélectionner avec attention les objets que vous prenez avec vous. Vous l'avez compris, SNSCS est un soft à mi-chemin entre l'arcade et l'aventure avec, tout de même une prédominance de cette dernière. Disons que Vous passerez 30% de votre temps à vous étriper façon Street Fighter II, les 70% resDANCE TUIT TLIT tants étant dévolus à la résolution d'énigmes diverses. Le soft se décompose en trois chapitres majeurs, la plage, l'île et le palais. Vous dirigez Johnny, dont une jauge donne, en permanence, l'état de santé. Attention, votre énergie baisse lors des combats, classique, mais également avec le temps qui s'écoule, un peu comme dans Entity. C'est donc une mortelle course contre la montre que vous engagez, augmentant encore votre niveau de stress. Heureusement, vous pouvez ramasser tout un tas de bonus régénérateurs sous forme de nourriture. L'essentiel du jeu se déroule en scrolling horizontal, mais vous pouvez emprunter des carrefours en poussant le joy vers l'avant. L'écran bascule alors pour vous placer, toujours horizontalement, dans une nouvelle rue. Vous y faites évoluer Johnny le personnage principal, jeune héritier du trône d'un petit archipel. Johnny doit bientôt prendre les rênes du pouvoirs et, bien sûr, tout un tas de petits Iznogouds ne pensent qu'à l'en empêcher pour s'approprier le trésor royal. Pas de chance pour les voyous, SURANTUR Oh non! Même ici, cette plaie en collants bleus ne me Down on the beach... Si j'allais me laisse pas le moindre répit. taper un hamburger, moi? 87 " "Woma Surf Ninja Of The South China Seas (la suite) wa ils sont tombés sur Johnny le Ninja en ski, pardon, en surf, grand maître de tout un tas de pseudos arts martiaux, et il va leur mener la vie dure. Voilà, en gros, pour le scénario du jeu et du film qui pourrait bien déclencher une véritable Surfninjamania aux Etats Unis. Bien sûr, de nombreuses énigmes ont été rajoutées dans le soft afin que les personnes ayant vu le film ne soient pas trop favorisées. Trois versions de SNSCS sont prévues pour l'instant. Elles concernent respectivement l'Amiga, L'amiga 1200 et le PC. Les versions PC et A1200 bénéficient du mode 256 couleurs VGA, tandis que la version Amiga utilise le copper pour étendre la palette audelà des classiques 32 couleurs. Creative Edge pense avoir réussi à allier les caractéristiques techniques d'un bon jeu d'arcade (sprites imposant, animation fouillée) au scénario d'un classique jeu d'aventures. Sur le papier, cela semble séduisant, reste à savoir s'il se montrera à la hauteur des espoirs fondés en lui. La réponse est programmée pour le 1er Juillet, date officielle de sortie de Surf Ninjas of the South China Seas. Si ce crétin s'approche sans faire attention, il risque d'avoir de petits problèmes. Il ne le sait pas encore... mais il ne tardera pas à être au courant! Voilà le menu dont je vous entretenais à l'instant. Pratique et simple... 88 " "ACINTOSE START GAME ANOTHER WORLD 300 BANE COME  BATTLE OF BRITAIN GROF HCK YEACER CIVILIZATION FALCON 3.0    LEASURE SUIT LARMY S 370 F LEMINDS MONT MAQC MONKEY ISLAND SI MUSTANO PONCE OF PERBIA DM CM DE LUXE    WILLY LEANDEM    vee tant at adaptation A LUNITE 4.00 le alquanto A LUNITE 7.00 F la dloquor. PAR 100 6.80 F Ta aluquen 3.80 5 ta dlaquette 270F LEERLALKER 2007 TANSARTICA NIOBL MANDEL. 270F ZOOVE 2108 ZOFAZO AMIGA / ATARI   KIT 1 100 200F 29011290F ANCIENT ART OF WAR... 200F/2AOF APOCALYPSE AQUATIC GAMES 190F ARABIAN NIGHT 250F 210F/2ZOF A or EMPIRE 29071 290F/2 OF 320F/320F SATILE IBLE 27071 BADU IBLE DISK 10F 260F/280F 260FT HODY ALOWE 2011 310F310F CAMPAION 120F7120F CUMPAIAN DIOK 2007/2007 CHADE ENGINE 260F1250F CHUCK ROCK 2 24051 CIVILIZATION 290712907   . 250F1. 2201/220p CURSE OF ENCHANTIA 290F/ DESERT STRIKE 2707 DOMINIUM 280F(280F  220F1220F pHEADou 1907 DYHABLASTER 230F 230F FI ARAND PRIX 180FRBOF 270712707 FLASH BACK 24071 2007GOBLINS 2 2B0F2BOF QREATEST 290712901 GUNSHIP 2000 290F1. HARRIER ASSAULT 32071320F HISTORY LINE 31071 230F/230F INDY AVENTURE VE 320F ISNAR 2 VE 2807260 JIMMY WHITE SNOOKER 250F1BOF 290F LEGEND KYRANDIA VE 290F LEMMINGS 2 250F12BOF LION HEART 230F1 LOST VICKING 280FRHOF MACDONALD V. GLAD. 250F MACDONALD LAND 210F12 10 MONKEY ISLAND 2 YE 3401 NICK We MANESTES NIGEL MANSEL 27061270F SI WINNER TURBO 2 SOFFOR 260F EEDKING AUTOFRE 180F/130 PENTHOUSE HOT NUMBERS OF     PERFEC GENERAL   12 2901120F PERFECT SENERAL DISK LECTEUR 240FTEXTERNE 3. AGOFOBOF 310F INTERNE J.. S3FADOF POPULOUS 2 240F240F BEACH FOR THE BIED 29071290F SCANNER 1050/1080P RISKY WOODS 220F/220F ROME AD 92 YE 27051 EXTENSIONS MOMOIRES SENSIALE SOCCER 2 220F/220F 512 Ka aana N. ABOQ 2007 SHADOW OF THE BEAST 2 240F 270F EY 240F240F 39011 SIN CITY DE LUXE 290FT SIM EARTH VE 9OOF 27011 SLEEPWALKER 230F20p Ma AMIGA 1200 1790F SPACE HULSK 250FT1480F1 STREETFIGHTER 230F1230F DISQUE DUR 10 MO POUR SUPER PROG 2B0F. PEN MPONT CHALLENGE 2 Adoo ET A1200 990F 260F280F EXTENSION MD 2 OTS UNIVERSAL MONSTER 240724OF EXINBOLA WAR IN THE QUL 280F80F POUR A1200 WAX WORKS. VE 2B0FT EASY ANOS 1701 WEEN VE 240F1240F AMO. VE 600H. WING COMMANDER 290H som aver o PC BT COMPATIBLRS 3D CONSTRUCTION KIT 2 4301 ACES OF THE PACIPE ACE PACIFIC DISK ACE OVER EUROPE 360F ILONE IN THE DARK VE ARME FATALE 310F 290F BATTLE BIT . DISK 210F IL CHESS 4000 SYA FALCON a FALCON 3 DISK FIELDO OF QLORY 3AOF FLABH BACK VE FREDDY PHARKAS VE GOBLINS 2 GREAT NAVAL BATTLE HARRIER JUMP JET HISTORY LINE VE 340F INCA VF 340F INDY A AVENTURE VE 340F INTERNATIONAL OPEN  JORDAN IMPL KQB VF KING QUEST VF 340F LEGEND OF VALOUR VE LEMMINGE 2 UNKS 386 PRO . SVGA 390F LOST IN TIME PARTS VE 210F LOST IN TIME PART 2 YE 270F LOST VICKING LUNAR COMMANDE MAELSTROM 880F 2907 MICROPHOBE COLE MIQNT MAGIC MONKEY ISLAND 2. VE 280F 280F NIGEL MANSELL 2907 PATRIOT PENTHOUSE HOT NUMBERS 320F PERFECT GENERAL VF PERFECT GENERAL DI PIRATES GOLD ALONE IN THE DARK PREISTORICK 2 DUNE PRINCE OF PERSIA 1 VF EY OF THE BEHOLDERS INDY RENCH EON THE EKIE LORD OF THE RINGE   E PHANTON 360F  REX NEBULAR 330F SENSIBLE SOCCER SHADOW OF THE COMET VE    290F   330F KONIX SPEBDXING SIM CITY DE LUXE PUIGKEISTICK AOF SIN LIFE VE SPACE HULCK ZO SCANNER 200 houx de SPACE QUEST 5 YE 1990 SPEAR OF DESTINY STREETFIGHTER 3 STAKE COMISANDER STRIKE COMMANDER PEECH 180F 750F STUNT ISLAND 320F SYNDICAT PRO AUDIO SPECIMUM 10 100 TASK FORCE 1942 TORNADO 380F SOUNDBLASTER 16 NP 188oF TRISTAN TROLLS 270F WAVE BLATTEN ULTIMA UNDERWORLD 2    10 ULTIMA VI PART 2 Y FOR VICTORY 3. SVOA SOUNDBLATTE 10 ASP LECTEUR CD SOM INTERNE NAR IN THE GULF PANASONIC MULTI-SERMON WAYN GRETZKY HOCKEY +   ZOOF  LOGICIEL TEMPRA ACCESS X-WING DISK 4890 F 280F CAMPAIGN DISK CHESS MANIAC MIZATION VE COMMANCHE  AMCHE DOK C ZY CARS 3 DAUGHTER OF SERPENTE VF boariak DRACON'S LAIR 3 DREADNOUGHTO 290F S6OF 210F ETERNAN VE EYE OF THE BEHODEH fi GRAND PRIX VE 0 (16.1) 40.47.89.72 Pour tous renseignements ou commandes, téléphonez-nous. . Si vous appelez de province, faites bien le 16.1.40.47.89.72 Dans la limite des stocks disponibles BON DE COMMANDE à expédier à FUNWARE B.P. 267 75749 PARIS CEDEX 15 --> TITRES PRIX NOM ADRESSE QTES J19 CODE POSTAL VILLE TELEPHONE NO CLIENT (facultatif) REGLEMENT : Je joins 3 Chèque Bancaire o CCP o Mandat-Lettre jo paloral à récoption 0 Contre remboursement (+ 36 F) je paio par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE NO 1 FRAIS DE PORT (25 F) Expédition colissimo TOTAL A REGLER VOTRE MATERIEL DE JEUX : 01 MEGA OSTE OBTE O MACINTOSH O FALCON 1040 0620 Date d'expiration : ....... Signature obligatoire :  01 MEGA 01200 OPC et COMPATIBLES OCGA DEGA OVGA OSVGA 0600 0500+ 0.00 03,5 01,44 M 0720 K 05,25 01,2 M 0360 K " "PROGRESS 1 ERE PARTIE MAGICIANS CASTLE EDITEUR: PSYGNOSIS STANDARDS : AMIGA / PC SORTIE PREVUE : NOVEMBRE 93 C'est l'été, et le monde entier ne pense plus qu'à aller se dorer sur les plages, siroter un bon cocktail à l'ombre des palmiers ou aller en boîte à la recherche de nouvelles conquêtes. Tout le monde sauf Miracle Software, à qui Psygnosis a confié le soin de développer Magician's Castle pour novembre 93, l'occasion pour votre canard préféré de démarrer un nouvel \"en chantier\". Contrairement à ce qui se fait habituellement Psygnosis ne s'est pas contenté de donner des directives générales mais a fourni à Miracle un storyboard complet détaillant précisément toutes les phases du jeu. Magician's Castle est un soft manifestement très \"inspiré\" par Disney période Fantasia et, notamment, la superbe scène de l'apprenti sorcier. L'histoire se déroule au sein d'une contrée imaginaire, où s'affrontent le bien et le mal à grand coups de sortilèges et autres maléfices. A la tête de ce royaume, règnait un puissant magicien. Bon et juste, ce dernier faisait régner l'ordre avec sagesse, bref, on s'ennuyait à mourir. Puis il eut deux fils. Ces deux frères révélèrent, dès leur naissance, de profondes différences. Tandis que l'on semblait vouloir marcher sur les traces de son père, le second, jaloux, vendit son âme pour obtenir plus de pouvoir encore. Il fut alors banni par son propre père et partit en jurant qu'il reviendrait pour se venger. Et vous savez quoi? Il est de retour! Grâce au surcroît de puissance dont il bénéficie, Pas la peine de tenter d'embrouiller ce chevalier. il connait la musique! " "Voilà tout ce qui reste des derniers malheureux qui ont tenté de cambrioler les locaux de Joystick! le traître capture son frère à l'aide d'une machine diabolique qui draine ses pouvoirs magiques. Ensuite, fort de sa première victoire, il lance un puissant sortilège qui emprisonne son père dans les murs du château familial (d'où le titre). Tout est donc perdu? Pas encore, car le bon frère, rassemblant les dernières parcelles de pouvoir qu'il lui le essentiellement sur une nouvelle méthode d'animation depuis l'amorce du développement. L'idée de base est la suivante: si, pour le joueur, le personnage semble être contrôlé d'un bloc, les diverses parties qui le composent (pieds, mains, chapeau, canne) sont en réalité animées indépendamment les unes des autres. Elles sont, de la même Comment passer la salle de bain sans tomber entre les tentacules visqueuses de ce poulpe géant? Ce sera à vous de le découvrir. manière, soumises individuellement à la gravité et à l'inertie. reste, matérialise une créature qui aura pour tâche de Ainsi, si vous faites exécuter un saut par votre personnage, vaincre le félon. Créature pour le moins surprenante, lors de la réception de celui-ci vous verrez ses «membres\" puisqu'elle se compose d'une paire de baskets, d'une canne et de deux mains montées sur un cha Voici, à peau haut de forme! Ne riez pas, cet étrange persondroite, nage, ce sera vous! Votre mission sera donc de parsprite courir en tous sens l'immense château afin de libérer que le magicien (le père, j'entends, on commence à s'y VOUS perdre avec tous ces sorciers qui n'ont pas encore de dirigez dans nom) et de voir l'histoire connaître son \"happy end\". A Magici l'origine du projet, il ne devait y avoir que cinq étages an's dans le manoir, composés de salles de plusieurs Castle. écrans de large. En réalité, à mesure que le prol'advergramme avance, celui-ci s'agrandit de plus en plus sité, la pour atteindre aujourd'hui plus de cinquante salles à partie traverser. Virtuellement, chacune des pièces est sera rude! détaillée précisément dans le storyboard fourni par Psygnosis, aussi Miracle ont-ils pu se concentrer se tasser avant de se redéployer pour retrouver Charmant, non? Le genre d'endroit désert et obscur où il ne vaut mieux pas croiser JM Destroy! leur place habituelle, tout cela de manière très fluide. Autre caractéristique notable, un gros travail a été accompli sur les perspectives afin qu'elles soient le plus réaliste possible. Si vous ouvrez une porte, vous pouvez ainsi voir une petite portion de la pièce dans laquelle vous allez pénétrer. Ca n'a l'air de rien, mais bien souvent c'est à ce genre de petits détails que l'on reconnaît un soft de qualité. Si Magician's Castle est essentiellement un jeu d'action, de petites énigmes vous barreront la route de temps à autre. Voilà, c'est tout pour ce mois-ci, rendez-vous pour la deuxième partie de cet \"en chantier\", ou nous rencontrerons les graphistes et programmeurs de Magician's Castle afin de détailler plus avant ce soft prometteur. DEREK DELA FUENTE Vu 91 " "WORK IN PROGRESS the sice sky Beneath the Steel Sky est le nouveau jeu d'aventure que disquettes. Je trouve d'ailleurs que c'est une excellente nous prépare Revolution Software. Comment ça, qui c'est politique puisqu'on vendra plus de CD-Rom que si la verRevolution Software? Vous ne vous souvenez pas de Lure sion disquette était disponible avant. Mais Beneath the of the Tempress, ce fabuleux jeu où les personnages Steel Sky risque de faire un malheur, surtout à cause de étaient comme vivants? Où vous pouviez donner des son scénario, tortueux et original à souhait, et de sa réaliordres les plus sophistiqués? Ah, voilà, ça y est, vous y sation exemplaire. Le scénario est, en effet, digne d'une êtes... Revolution Software donc, est sur le point de sortir grande production... oh allez, Ridley Scottienne. un des événements majeurs de la rentrée. Majeur car ce Décidément, la sortie récente de la nouvelle version de sera l'une des premières fois, sinon la première, Blade Runner aura fait des émules. Comme pour qu'un jeu sortira d'abord sur CD-Rom puis sur Flashback, une bande dessinée est jointe à Beneath the Steel Sky... et pas n'importe quelle BD. puisque l'auteur est Dave Gibbons, le créateur des Watchmen, Judge Dread et Dr. Who. Imaginez l'ambiance... STANDARDS: AMIGA / PC / PC CD ROM SORTIE PREVUE SEPTEMBRE OCTOBRE 93 Les effets de lumière de Beneath the Steel Sky sont très soignés. Décidément, les jeux ressemblent de plus en plus aux films... 92 " "Door Who's up there? You won't escape THAT way L'interface utilisée est très simple: chaque objet a une action par défaut,selon la situation. On accède à l'inventaire en plaçant la souris en haut de l'écran pour sélectionner un objet qui se transforme dès lors en curseur. Simple et efficace... Vous incarnez Robert Foster, un homme à la recherche de sa propre identité. Vous avez grandi dans une zone appelée le gap (le fossé), une zone hors des cités sur protégées. Une zone paisible avec des gens paisibles, qui vous a si tendrement recueilli alors que, tout bébé, vous étiez le seul survivant d'un petit vaisseau qui s'était écrasé. Un jour, des storm troopers viennent vous chercher en massacrant le village qui vous a si généreusement adopté. Le problème étant que vous ne savez pas du tout pourquoi... Vous vous échappez donc à bord d'un vaisseau qui, par le plus curieux des hasards, s'écrase au coeur de la mégalopolis (l'histoire n'est qu'éternel recommencement...). Peu à peu, vous apprenez que la méga-cité est dirigée par un ordinateur répondant au nom de LINC, en association avec un étrange concile. Vous devez donc découvrir pourquoi on vous en veut tant, d'autant plus que les policiers n'arrêtent pas de vous interpeller par \"Overmann\". Heureusement, grâce à votre fidèle ami de droïd dont vous avez soigneusement conservé la carte-mère, vous trouverez bientôt le fin mot de l'histoire... Charles Cecil, le boss de Revolution Software Que pouvez-vous nous dire sur Beneath the Steel Sky et Revolution Software? Beneath the Steel Sky utilise le même moteur que Lure of the Tempress, le Virtual Theater que nous avons encore amélioré. Chaque chose a été pensée du début à la fin. Tout est d'une logique implacable. Chaque personnage a une histoire, un rôle précis. L'univers même du jeu a son histoire. Contrairement aux Sierra et aux Lucas où des séquences s'enchaînent les unes à la suite des autres, nos jeux comportent des personnages qui vivent leur propre existence, qui sont intelligents. D'un point de vue technique, nous sommes les meilleurs. Je ne dis pas cela à la légère, vous le constaterez par vous-mêmes. Beaucoup d'éditeurs américains programment en C, contrairement à nous qui le faisons en assembleur. Même Sierra code en C et comme ce langage est très lent sur Amiga, ils nous ont confié l'adaptation de leurs titres sur cette bécane. Nous faisons actuellement la version Amiga pour King's Quest VI. Beneath the Steel Sky était un excellent projet pour collaborer avec Dave Gibbons car l'ambiance est très proche de celle des Watchmen. C'est, de plus, un jeu au scénario sophistiqué mais, malgré tout, logique. C'est complexe mais reste néanmoins accessible aux joueurs qui découvrent les tenants et aboutissants au fur et à mesure. Comparé à Beneath the Steel Sky, Lure of the Tempress, c'était un brouillon.\" LLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL He must've JUMPEDO 93 " "Beaneath the steel sky FELL all the way to GROUND LEVEL: IDIILIDITII LITUUTTIIIIIIII Et plus vous avancez, plus cet univers deviendra envoûtant. La ville, par exemple, est décomposée en six niveaux, correspondant aux niveaux du jeu. Et plus Vous \"descendez\", plus les gens sont pauvres et misérables... Beneath the Steel Sky, à l'instar de Lure of the Tempress, est fascinant par son univers \"vivant\". Les événements se déroulent, en effet, presque sans que vous bougiez le petit doigt. Les personnages vivent leur propre vie... et c'est à vous de vous adapter à cet environnement logique. Vous pouvez mourir bien sûr, mais seulement si vous faites quelque chose de totalement absurde. Le jeu est gigantesque, beaucoup plus immense que l'était Lure of the Tempress, c'est vous dire. L'interface utilisée est très inuitive, faisant une part belle aux graphismes le jeu se déroule en plein écran-. Si vous placez le curseur sur un objet, l'action par défaut sera automatiquement acivée (par exemple, sur une porte fermée, l'action sera ouvrir). Vous accédez aux icônes d'inventaire en plaçant votre souris en haut de l'écran, à l'instar des Sierra, le curseur prenant la forme de l'objet que vous avez sélectionné. Beneath the Steel Sky est extraordinaire graphiquement. L'ambiance glauque est d'ailleurs très bien servie par les graphismes. L'accent a été mis sur les animations de \"fond\", si discrètes et si naturelles qu'elles fonctionnent inconsciemment. Des vannes de bouche d'aération tournoyante, des flammes s'élevant dans le ciel... et les effets de lumière sont également époustouflants. On s'y croirait. Mais si tout ça ne concernait que les décors, ça irait, on ne serait pas là en train de baver... mais voilà, l'animation des personnages est superbe. Les gestes sont très naturels et réalistes. Comme le jeu est, d'abord et avant tout, prévu pour le CD-Rom, il sera, bien entendu, parlé... peutêtre en Français selon Charles Cecil, le boss de Revolution Software. En tout cas, que les anglophobes se rassurent, le texte sera dans notre bonne vieille langue de Molière. CALOR Phew! Lucky ESCAPE Les détails les plus infimes ont leur importance, surtout pour que l'on s'y \"croie\". Mine de rien, c'est tout l'écran qui prend vie grâce à des anims aussi discrètes. C'est presque du subliminal. Grâce à la carte-mère de votre ami le Droid, vous pourrez faire renaître n'importe quel robot. On, j'disais ça comme ça, vous savez, ça peut toujours ser vir un p'tit robot. 94 " "VOTRE JEU 48 H CHRONO EN  B 70.46.20.48 Dave Gibbons, le dessinateur de Watchmen, Judge Dread et D.A. de Beneath the Steel Sky ENTURY OFT DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES POUR TOUTE COMMANDE EN CADEAU UNE DEMO SPEAR OF DESTINY, GOAL LBGEND VALOUR, SENSIBLE SOCCER ATARI AMIGA PROMO ST AM 259 259 369 ND 269 STORMBALL st/am. BAD COMPANY st. DARK CENTURY st.... AWESOME st..... EUROPEAN championship st DREAM TEAM am....... INDY 4 arcade sto /am. WAR ZONE st.... 269 299 F COMPILATIONS ST/ AM ND 289 289 289 220 220 239 239 ND 289 ND 329 289 289 249 249 249 249 249 220 220 289 289 ND 249 249 220 STAM 3D CONSTRUCTION kt 2...... 459 459 HOOK vf 1 mo.... 3D MASTER GOLF............... 289 289 INDY 4 aventure ......... AGE...... 269 269 INTER RUGBY challenge.... AIRBUS A320 simulat ..... 329 329 INTER SPORT challenge.... ALIEN 3................. ND 279 ISHAR 2 ........... ANCIEN ART OF WAR.. 329 329 JIM POWER....... ANOTHER WORLD 249 249 JOE & MAC...... APOCALYPSE.... ND 249 JOHN BARNES FOOT.......... AQUATIC GAMES... ND 189 K.G.B. V......... ARABIAN NIGHTS. 249 249 KNIGHTS OF THE SKY.. ASSASSIN.......... ND 279 L'ARME FATALE 3.............. A-TRAIN........ ND 289 LAST NINJA 3.......... B.A.T 2 329 329 LEGEND of Kyrandia W....... B 17 flying fortress............ 289 289 LEGEND of valour V.... BC KID............. ND 249 LEMMINGS double pack...... BART VS THE WORLD. 259 259 LEMMINGS 2...... BATTLE ISLE.......... ND 289 LION HEART...... BEST OF THE BEST..... 259 LOST VIKINGS........... BILL'S TOMATO... ND 249 LOTUS TURBO 3.... BILLARD AMERICAIN........ 269 269 MI TANK PLATOON Vf..... BODY BLOWS.............. ND 249 MC DONALD LAND.. BONANZO BROS.. 220 220 MEGA TWINS..... CAESAR........... ... 319 31 9 NICKY BOOM 2 ........ CAMPAIGN........... . 339 339 NIGEL MANSELL........ CANTONA STRIKER........... 199 199 NO SECOND PRIZE.......... CAPTAIN PLANET............ 220 220 OUT RUN EUROPA........... CARL LEWIS challenge........ 239 239 PACIFIC ISLANDS..... CHAOS ENGINE............... 249 249 PERFECT GENERAL . CHESS CHAMPION 2175...... 289 289 PINBALL FANTASIES.... CHUCK ROCK Junior........... ND 249 POPULOUS 2...... CIVILIZATION.......................... 289 289 PREMIERE... COHORT ROME 2............. 319 319 PUSHOVER.......... COMBAT AIR PATROL ND 279 RACE DRIVIN... COOL WORLD... 249 249 RAILROAD TYCOON V CRAZY CARS 3............ 220 220 REACH for the skies CURSE of enchantla ... ND 289 RED ZONE............... 329 329 RISKY WOODS. DESERT STRIKE........ ND 249 ROME VE........... DOMINIUM........ 269 SECRET monkey Isla 2 W. DOODLE BUG. 249 249 SENCIBLE SOCCER 93.. DUNE 2 vf........ 329 SILENT SERVICE 2 1 mo...... DUNGEON + CHAOS... 259 259 SIM EARTH W.. DYNABLASTER. 249 249 SLEEPWALKER... ENTITY..................... ND 269 SPACE QUEST IV.............. EPIC 1 mo....................... 259 259 STREET FIGHTER 2 1 mo... EYE OF THE BEHOLDER 2...... ND 289 SUPER CAULDRON............ FI GRAND PRIX....... 289 289 SUPERFROG....... F15 STRIKE EAGLE 2.... 289 289 SUPER sport challenge....... F19 STEALTH FIGHTER. 269 269 SYNDICATE......... FIRE & ICE............ 220 220 THE MANAGER Vf.... FLASHBACK............. ND 269 THE SHORTGREY Vf..... FLIGHT OF THE INTRUDER 289 289 TRANSARTICA ......... FORT APACHE..... 289 289 TRODDLERS...... GENESIA.... 289 289 UNIVERSAL MONSTERS........ GOAL........... ND 249 VIDEO KID.. .... GOBLHINS 2........... 279 279 VROOM + great courts 2.... GUNSHIP 2000..... ND 329 VROOM multiplayer.... GUY ROUX manager .. 269 269 WAR IN THE GULF.. GUY SPY....... 269 269 WEEN prophecy .......... HARLEQUIN... 220 ND WHEN 2 worlds war.... HARRIER ASSAULT... 339 339 WING COMMANDER........... HERO QUEST 2......... 249 249 WWF 2 super stars 1 mo...... HISTORY LINE ...... ND 349 ZOOL. ATARI STE I AMIGA FANTASTIC WORLDS... 369 REALMS / PIRATES / POPULOUS MEGALOMANIA / WONDERLAND MAITRES aventure........... 289 MAUPITI ISLAND / LES VOYAGEURS DU TEMPS / OPERATION STEALTH FUN RADIO 2..........**** .. 289 KICK OFF 2/SPEEDBALL 2/ GP 500 GREAT COURTS 2 / TOUR GOLF PLANETE AVENTURE 2... 339 SECRET MONKEY Isl 1 mo / LOOM POPULOUS / EXPLORA 3 STRATEGY MASTER....... HUNTER/ DEUTEROS/POPULOUS SPIRIT EXCALIBUR/ CHESSPLAY SUPER FIGHTER....... 239 FINAL FIGHT/PITFIGHTERI WWF FUN RADIO 3......... 359 BATTLE BRITAIN / SECRET MONKEY INDY 3 AVENTURE BATTLE 1942 FOX COLLECTION................. 329 BABY JO I AVENTURES DE MOKTAR BLUES BROTHERS/ MONTY PYTHONS GREATEST am........................ 319 DUNE/ LURE TEMPTRESS /SNOOKER KINGS ADVENTURE........ 299 FASCINATION/BARGON//GOBLIIINS STRATEGIES........... 299 DOMINIUM/REALMS/OPERA STEALTH SUPERSTARS am.................... 209 SHADOW WARRIOR/ TOTAL RECALL GOLDEN AXE / SUPER OFF ROAD MONSTER PACK 189 INFESTATION/NITRO/SHADOW BEAST UNIVERSE....... .. 299 NICKY BOOM / DOMINIUM SUPERSKI 2 / GRAND PRIX 500 289 PRINCE PERSIA / TEAM SUZUKI BARBARIAN 2/ TENNIS CUP/ SWAP JPP PAPIN.................. .. 289 .. 26 KICK OFF 2/INTER SOCCER CHALLENGE MANCHESTER UNITED / CHAMPIONSHIP D DAY............ ND 269 269 249 249 49 249 189 189 269 269 ND 329 ND 249 249 269 ND 269 249 249 220 239 289 289 289 289 ND 189 249 249 ND 289 369 49 249 329 289 249 289 220 269 220 289 ND 279 ND 279 269 269 279 279 ND 249 249 2499 189 189 249 249 199 ND 289 289 269 269 319 319 ND 289 220 249 ND 249 ND ND EXTENSION 512 K DISKS 31/2 PAR 100 DD/DF 3 F90 plco HD/DF 5F90 place Dave Gibbons fait partie des auteurs de bande-dessinée les plus respectés de leurs vivants. Il a commencé sa carrière de dessinateur en 1973 et a, depuis, accumulé multiples récompenses. Il a également travaillé avec Franck Millar, le créateur de Batman: The Dark Night Returns. Vous êtes un auteur de BD très connu, comment êtes-vous venu aux jeux micro? Je pense que c'est dû au succès de Watchmen qui a remporté pas mal de prix et qui a été traduit dans beaucoup de langues. Ce succès a dû attirer l'attention des gens de l'industrie des jeux micro. Des éditeurs m'ont proposé de participer à la conception des jeux, notamment pour aboutir à des scénarii plus intéressants. J'étais en pourparlers avec Ocean et Activision quand j'ai fait la connaissance de Charles Cecil. Nous avons discusté de façon assez évasive mais, peu de temps après, il fondait sa propre société et a repris contact avec moi. De quelle façon vous êtes-vous impliqué dans la conception de Beneath the Steel Sky? C'est très proche de la conception d'une BD. Il y a généralement un scénariste et un dessinateur et de leur travail naît un enfant. C'est très difficile de savoir si c'est le texte qui a fait germer les dessins ou le contraire. C'est ainsi que cela a fonctionné avec Revolution. Ils voulaient faire un jeu à la Blade Runner et ils avaient juste une vague idée du scénario. J'ai donc développé certaines de leurs idées et beaucoup de mes propositions ont été utilisées dans la mouture définitive. On a discuté ensuite de l'aspect visuel du jeu et ils voulaient que je dessine les écrans et les décors. Cela tombait bien car c'est la partie que je préfère dans la BD, dessiner les décors. En fait, Wathmen a eu beaucoup de succès, justement grâce au soin de je mettais à peaufiner l'environnement. Tous les éléments restent constants, seul le point de vue change. J'adore concevoir des environnements 3D vraisemblables. J'ai donc dessiné tous les écrans que les Pace a ensuite mis en couleur selon mes directives. Chaque écran vient de là (il désigne sa tête). Revolution a évidemment paricipé à cette phase, car tout ce que j'imaginais devait aussi satisfaire les critères du jeu. Nous avons beaucoup discuté sur tout, esquissé des croquis, adapté des idées... Beneath the Steel Sky n'est pas un titre à moi. Nous en avons discuté très tôt et j'avais proposé \"Underworld\" qui me semble tout à fait correspondre au jeu. Mais c'est bien sûr, un titre déjà utilisé... Comment êtes-vous passé du crayon à la souris? J'ai dessiné beaucoup de personnages et la seule façon de le faire était d'utiliser un programme de dessin (DPaint) informatique pour que cela puisse être retravaillé. Cela aurait été ridicule de dessiner un héros de façon très détaillé sur une feuille de papier pour qu'il soit réduit ensuite à la taille d'un sprite. J'ai donc dessiné à taille \"réelle\", celle du sprite. J'ai trouvé ça très intéressant et motivant, car c'est un vrai défi de traduire une expression sur le visage composé d'un certain nombre de pixels et de couleurs. J'ai pu également m'exprimer sur d'autres supports, comme la BD jointe dans le jeu et le packaging. Tout aura un goût de BD. Si l'on fait la compararison avec le cinéma, les jeux micro n'en sont actuellement qu'au stade du noir et blanc. Il reste tant de potentiel et d'incroyables choses à faire. Derek Dela Fuente 339 349 359 429 ... 329 329 COMPATIBLES BEST OF THE BEST.... 289 FREDDY PHARKAS.. 389 POWERMONGER... BETRAYAL at krondor...... 389 FRONT PAGE sport foot 389 PREHISTORIK 2...... 289 BILLARD AMERICAIN..... 289 GENESIA...... 329 PRINCE OF PERSIA 2........ 289 SOUND MASTER BLUE FORCE. 389 GLOBAL EFFECT Vf......... 369 PROPHECY shadow........ 289 Compatible ADLIB 490F CAESAR......... 359 GOBLINS 2........... 329 QUEST for GLORY 3 V..... CAMPAIGN...... 289 GRAND PRIX Fl.................. 349 REACH for the skles......... CARL LEWIS challenge.... 289 GREAT NAVAL BATTLES.... 349 REALMS V. 249 SOUND BLASTER CARS & DRIVERS........... 289 GUNSHIP 2000................ 339 RED BARON..... Vers 2 deluxe 890 F CARRIER AT WARS............ 299 GUY ROUX manage V... 299 REX NEBULAR... 369 CASTLES 2....... 299 GUY SPY.... 289 ROME VI............... Vers PRO 2 deluxe 1390 F CHESSMASTER 3000.... 369 HARRIER ASSAULT.......... 359 SECRET MONKEY ISLA 2 v.369 Vers 16 ASP 1990 F CISCO HEAT ............ 249 HARRIER JUMP JET.......... 389 SECRET WEAPON lufta vf. 389 CIVILIZATION W........... 329 HEROES OF THE 357 TH. 289 SENCIBLE SOCCER............ 289 Nouveau prix ! COHORT ROME 2 W....... 349 HISTORY LINE 1914-18 W... 389 SHADOW of the comet v 329 LECTEUR CD ROM COMANCHE 4 mo........... 349 HOOK V... 289 SHERLOCK HOLMES......... COMANCHE scenario...... 199 INCA V... 349 SILENT SERVICE 2.... + ED gratuit COMMAND HQ.... 349 INCREDIBLE MACHINE V. 349 SIM LIFE V...... 329 1990F COMPLETE CHESS........... 369 INDY 4 arcade.............. 99 SPACE CRUSADE........ 289 CONTRAPTIONS................. 199 INDY 4 aventure Vf......... 369 SPACE QUEST 5 vf..... 329 CRAZY CARS 3.......... 289 INTER RUGBY challenge. 299 SPEAR OF DESTINY... 369 PACK PROMO CROISIERE CADAVRE W.. 249 ISHAR 2......... 329 SPEELCRAFT...................... 369 sound blaster PRO 2 CRUSADER dark savant.. 389 IT CAME FROM desert.... 269 STEEL EMPIRE............ 289 CURSE of enchantia w.. 329 JIMMY WHITE snooker..... 289 STREET FIGHTER 2......... 269 + lecteur CD ROM D-DAY................ .. ... 349 JETFIGHTER 2 vf................ 289 STRIKE COMMANDER 4 m. + CD gratuit D-GENERATION......... 289 JOE & MAC................ 289 STUNT ISLAND V1.... 369 2990F DARK SEED W. .. 299 JORDAN IN FLIGHT........ 329 SUPER CAULDRON.... DAUGHTER serpents ... 329 K.G.B ................. ... 329 TASK FORCE 1942......... 389 DISCOVERY.. 369 KING QUEST 5 .......... 389 THE BLUE MAX............ 289 SCANNER 256 1390F DOGFIGHT.... 349 KING QUEST 6 W....... 389 THE MANAGER Vi......... 289 256 niveaux de gris DOMINIUM........... 269 LAURA BOW 2 ........... 369 THE SEIGE................... 289 logiciel de retouche vf DUNE 2 vf........... 329 LEGACY................. 389 TIME QUEST............ 289 ECO QUEST........... 349 LEGEND of Kyrandia vf... 329 TORNADO..... 389 ETERNAM V................ 329 LEGEND of valour Vf....... 349 TRANSARTICA V......... ELVIRA 2 Vf........ 349 LEMMINGS 2.................. 289 U.F.O SIMULATOR.. 289 3D CONSTRUCTION kit 2.. 459 EYE of BEHOLDER 2.... 329 LINKS PRO............ 389 ULTIMA VII W....... 329 ACE OF THE PACIFIC V... 349 EYE of BEHOLDER 3...... 329 LOST IN TIME v 1 ou 2... 269 ULTIMA VII part 2...... 349 A.G.E ............. 339 F 15 STIKE EAGLE 3..... 389 LURE TEMPTRESS W......... 289 ULTIMA underworld 2...... 349 AIRBUS A320 ................... 369 F 29 REATALIATOR.......... 289 MAGIC CANDLE 2........ 289 V FOR VICTORY 3 svga.. 299 AIR FORCE commander... 349 F 117 STEALTH FIGHTER.... 329 MANTIS............ 289 VEIL OF DARKNESS 289 ALONE IN THE DARK W... 389 FALCON 3 W............ 389 MICROPROSE GOLF.... 369 WAR IN THE GULF.... 329 AMAZONE..... ....... 349 FIELDS OF GLORY........... 389 MIDWINTER 2 ....... 369 WAXWORKS ......... 289 ANCIEN ART OF WAR...... 329 FIGHTER COMMAND........ 349 MIGHT & MAGIC 4 W..... 299 WING COMMANDER 2 A.T.A.C........... 289 FIRE & ICE........... 289 NICKY BOOM 2........... 289 WEEN PROPHECY V..... A-TRAIN W... 329 FLASHBACK... 289 NIGEL MANSELL.. 289 WWF SUPERSTARS 2.. 249 B 17 flying fortress........... 369 FLIGHT SIMULATOR 4...... 435 NOVA 9.......... ....... .. 369 X-WING notice .......... 389 B.A.T. 2 v1............................ 369 FLIGHT SIMULATOR ATP.. 435 PATRIOT............................. 369 ZOOL.................................. 289 BATTLECHESS 4000 ... 329 FLIGHT SIMU DESIGNER... 380 PERFECT GENERAL W..... CD ROM BATTLE ISLE........ .. 289 FORT APACHE......... 289 POPULOUS 2................. 329 SEVENTH GUEST......... 490 289 289 329 289 369 NOM.... ADRESSE A CENTURY SOFT BP 454 03004 MOULINS CEDEX N PRIX UMUNE TITRES VILLE... VILLE...................... CODE POSTAL TELEPHONE ATARI 520 ATARI 1 MEGA AMIGA 500 500 extension 500+ / 600 PC XT OPC AT 51/4 31/2 CGA EGA O VGA CARTE BLEUE NO O CHEQUE JO 40 Signature Date d'expiration....... ........... Total FRAIS DE PORT O NORMAL 16 F O COLISSIMO 26 F livral son garantie 48 H O CONTRE REMBOURSEMENT + port collssimo 70 F TOTAL A PAYER 95 " "PRE VIEWS Une chose est sûre, Microids ne s'endort pas sur ses lauriers. Après avoir conquis le monde de la micro, la société française s'attaque au tout nouveau marché du CDI, avec un produit qui paraît plus que prometteur: SECRET MISSION. L'aventure prend sa source en Extrême-Orient dans les années 30. Vous incarnez un agent secret chargé de démanteler les réseaux d'espionnage étrangers. Malgré maintes précautions prises pour cacher l'indentité de JEF4, celui-ci tombe dans les mains des agents chinois, dès son arrivée à Bircanogh. Il est assommé puis drogué par une substance rendant amnésique. Déjà que le job est loin d'être simple, vous imaginez l'horreur lorsque vous perdez la SECRET MI Selon les auteurs, l'objectif du jeu est de confronter le joueur à des situations dignes de James Bond! Tout comme n'importe quel jeu d'aventure, vous allez devoir vous déplacer, ramasser des objets pour les utiliser par la suite, dialoguer avec une foule de personnages... Bref, tout ce qu'il y a de plus classique. Ce qui l'est nettement moins, c'est la réalisation. CDI oblige, les superbes graphismes sont en 16 millions de couleurs et les personnages évoluant sur ces écrans sont générés à partir de vidéo et d'images de synthèse hyper réalistes. Bien entendu, toutes les interventions se font de manière vocale (une option de sous-titrage existe) mais cette phase étant encore en cours de développement, nous n'avons pu entendre que quelques morceaux enregistrés par l'équipe de développeurs (on Les lieux sont extrèmements variés mais souvent dangereux. En voilà pour preuve ce coin infesté de crocodiles. A s'amuse bien chez Microids!) Pour noter que les graphismes sont magnifiques. les actions un peu plus complexes, mémoire... Bref, vous partez donc à la recherche de votre passé afin une pression sur le bouton 2 de la manette affiche une fenêtre de rétablir l'ordre de votre mission. contenant l'ensemble des mots-clés. Pour ce faire, le joueur va devoir explorer le pays dans lequel vous Bien que nous n'ayons pu voir que quelques brèves séquences, vous trouvez, de fond en comble pour récupérer quelques prél'ambiance à la \"James Bond\" a effectivement l'air d'être au rendezcieuses informations. Mais c'est bien connu, dans ce genre de provous, plus que jamais. Mission accomplie? Rendez-vous à la fin de fession, plus vous en savez et plus vous dérangez. Votre l'année pour le test complet du produit . progression ne sera donc pas simple et chaque découverte vous exposera à toujours plus de risques. 96 " "Les personnages, entièrement générés à partir de logiciels tel que 3D Studio, sont incrustés par la suite sur l'image de fond. Le système vidéo du CDI permet, en effet, de travailler sur plusieurs plans superposés possédant chacun leur propre palette. LORD CASQUE NOIR SSION ol The Rangoon's Notre héros (en l'occurrence vous) se rend chez le médecin après s'être rendu compte de la gravité de son amnésie. Celui-ci découvre une petite piqûre au cou, qui pourrait bien en être l'origine... Profitez-en pour lui piquer son stéthoscope, on ne sait jamais, ça peut servir... Les vaudous sont également de la partie. Vous partez à la recherche d'une race d'herbe indispensable au sorcier. Tiens, tiens! Vous ne seriez pas en train de préparer un coup fumant par hasard? Les faux papiers que vous vous êtes procurés parviendront-ils à tromper les douaniers? Sait-on jamais... ZOLL RASLE SECRET MISSION SORTIE PREVUE: FIN1993 EDITEUR: MICROIDS/PHILIPS STANDARD : CDI PHOTOS : CDI 97 " "PRE VIEWS Cela faisait bien longtemps que Dynamix n'avait sorti de simulateur de vol, le dernier en date étant justement Aces of the Pacific. C'est Calor qui va être contente! Il faut que je vous explique que notre testeuse préférée pète complètement les plombs chaque fois qu'elle voit un jeu signé Sierra ou Dynamix. C'est exactement ce qui s'est produit avec Aces over Europe... elle a commencé par courir dans tous les bureaux, les bras perpendiculaires au corps, en hurlant de terribles \"Vraoummmm... tatatatatata»... Et puis elle est montée sur le bureau et elle a plongé dans la poubelle en criant \"Tora Tora\"... On a eu un mal fou à l'éteindre. Cette préversion, déjà bien avancée, nous permet d'ores et déjà d'avoir une petite idée de ce que nous réserve l'avenir. Je ne prends donc ACES O EUROPE LORD CASQUE NOIR pas le moindre risque en vous disant que la structure du programme reste globalement la même. Les menus sont présentés de façon similaire, les options restent identiques et le style de graphisme aussi. L'aspect novateur vient, en fait, de la représentation des aéronefs. Les avions ne sont plus dessinés par de simples traits vectoriels mais bel et bien lissés avec une technique dite \"de Gouraud\", à l'instar des plus récents simulateurs de vol (Strike Commander par exemple). Mais la comparaison s'arrête là car si dans ces derniers, cette technique s'étend à la totalité des décors, il n'en est rien dans Aces over Europe. Certes, les détails au sol sont plus nombreux que dans l'ancienne version, mais largement insuffisants pour que le programme paraisse résolument différent. Il est d'ailleurs étonnant que Dynamix ne sorte pas Aces over Europe sous la forme de scénarii disk, mais enfin, ils font ce qu'ils veulent ces braves gens. En ce qui concerne les missions, elles sont relativement variées puisque vous pourrez indifféremment revivre de célèbres combats aériens, escorter des bombardiers, pilonner les frontières ennemies... Bref, tout ce que l'on peut imaginer faire à bord d'un quelconque P-47 Thunderbolt ou d'un Mustang P-51. Les fanatiques de Aces of the Pacific se souviennent très certainement des bruitages exceptionnels qui accompagne le soft (surtout avec un Roland MT-32). Cette préview ne crachant pas le moindre son, prions pour que la qualité de ceux-ci ne soient en rien altérée et, pourquoi pas, meilleure, dans cet Aces over Europe! Mais il n'y a pas de raison... WAR PLANCS L'attirail de Tom Cruise dans Top Gun: un vrai blouson de pilote, une vraie paire de lunettes de pilote, une vraie montre de 'pilote, de vrais gants de pilotes et une vraie photo de pilote (en fait, il y a un vrai film de pilote qui défile dessus ynamIX 98 " "Un petit zoom de la carte de France et vous obtiendrez des renseignements sur les cibles à atteindre ainsi que la trajectoire à suivre. VER IT * P-47D THUNDERBOLT -* SGD 1200 0150 0425 Vue du cockpit d'un P-47. Les instruments sont nombreux et fort utiles, surtout lorsque l'on est un gros cinglé d'aviation (comme Moulinex, par exemple, qui travaille au quatrième étage de notre immeuble, soit à plus de 98 pieds, selon lui.) Pull back on the stick. 52na Fighter Squadron Chitiysed as an acon MTOM the summer of 1946. Its Obit s SOUT US EDENHOUSE Les avions ne sont plus représentés à l'aide de vecteurs mais avec de beaux pixels plein de couleurs. Vue de face, vues latérales ou vue arrière, rien n'échappe à l'oeil de ce pilote. Mais comment peut-il bien faire pour tourner autant la tête? Serait-il le père dans l'Exorciste? 355th FS, 354h FG The P-S tunedhe tide ceci Goats the aim during . Its tog mange mode escontos bombers into Gemang sedie, forcing the ate to fight through the songs ACES OVER EUROPE SORTIE PREVUE : JUILLET 1993 EDITEUR: DYNAMIX STANDARD: PC PHOTOS: PC L SIBTS FBEROUS CONNUE 99 " "PRE VIEWS Frederik Pohl est de retour, et il n'est pas content! A tous ceux que le premier volet de la série \"Gateway\" n'avait pas convaincus, il proposera bientôt Homeworld. Réalisé par Legend, l'équipe de feu Rainbird, qui a développé des monuments tels que The Pawn, Guild of Thieves ou Fish!, Homeworld bénéficie de l'interface new-look popularisée par Alice In Wonderland. Comme pour ce dernier, l'écran se compose de plusieurs fenêtres paramétrables (en taille et en place) à souhait afin de \"customiser\" votre propre environnement de jeu. Une nouveauté tout de même, le déroulement de l'aventure est parfois entrecoupé de séquences animées «cinématiques\", afin de rendre l'ambiance plus dense encore. GATEW L'action se déroule à San Francisco, en l'an 2112. 500 années auparavant, les Heechees (prononcez \"itchiz\"), une race extraterrestre qui dominait alors la galaxie, s'est mystérieusement éteinte. Pourtant, un vaisseau aussi vaste qu'une ville entière, construit il y a longtemps par ces Heeches, fait un jour son apparition au sein de votre système solaire. Aprés une brève expédition de reconnaissance, il apparaît que celui-ci est habité d'hommes fanatisés aux Cette charmante jeune demoiselle s'appelle Diana, et elle est, somme toute, assez abordable, voire \"introductible\". sombres desseins de purification raciale de la Terre (eh oui, il semble que même en 2112, l'humanité ne s'est toujours pas débarrassée de ses vieux démons). De surcroît, les terroristes détiennent des otages, votre première mission est de leur venir en aide afin de les mettre en sécurité. Attention, tout cela ne constitue que le 100 " "Le trou noir est en vue, l'heure de la confrontation avec les Heechees approche! point de départ d'une longue aventure qui vous mènera jusqu'aux derniers Heechees, réfugiés en plein centre d'un trou noir! De nombreuses péripéties vous attendent avant de pouvoir tenir en échec l'odieuse secte, et accessoirement... sauver la race humaine de l'annihilation pure et simple ! Voici donc une épique aventure galactique, où vous trouvez et manipulez un grand nombre d'objets futuristes. En effet, il vous faut investir subrepticement la zone interdite des archives Heechee, et vous y découvrez quantité d'objets inconnus que vous apprendrez à utiliser. L'aventure qui vous est proposée dans Gateway Il est assez diversifiée, grâce à une interface bien conçue qui autorise Ceci est une table d'opération et la tentacule que vous voyez est, en fait, un médecin robotisé. Maman, j'ai changé d'avis, je veux garder mes amygdales! AY II DEREK DELA FUENTE bon nombre d'actions, telle qu'examiner, fouiller, utiliser, etc... II est naturellement également possible d'établir des dialogues avec les personnages, alliés ou ennemis, que vous croisez sur votre route. Toutes les conversations que vous tenez sont enregistrées et peuvent être consultées à tout moment, ce qui est très pratique lorsque vous êtes bloqué et que le besoin de faire le point se fait sentir. A ce propos, afin d'éviter aux novices la crise de nerfs, un menu d'aide peut être appelé afin de vous donner diverses pistes pour les remettre sur la bonne voie. C'est une bonne nouvelle, car les aventures de Legend sont généralement particulièrement ardues. Voilà donc une bonne occasion pour les aventuriers nostalgique de renouer avec les énigmes \"made in Legend\", si toutefois ils maîtrisent bien la langue de Shakespeare, car Homeland ne sera, hélas, pas traduit en Français. Il est vrai que les écrans de Gateway II sont le plus souvent statiques, mais ils se rattrapent par une qualité esthétique indéniable (traduction: c'est bô). GATEWAY II SORTIE PREVUE: SEPTEMBRE 1993 EDITEUR: LEGENDIACCOLADE STANDARD: PC PHOTOS: PC 101 " "PRE VIEWS of -Mesdames et messieurs, bonsoir! Bienvenue à le 482ème cérémonie des Oscars de la preview qui consacre, chaque année depuis 1411, le plus prometteur des projets en cours de développement. Bien sûr, comme il est d'usage dans ce genre de cérémonie, tout est complètement truqué. Nous tenons à respecter scrupuleusement la tradition et, surtout, à ne nous froisser avec personne, aussi estce la plus grosse \"enveloppe\" qui se trouvera récompensée. Ah! Voici justement que l'on m'apporte celle qui contient le nom du 482ème lauréat, que je vais vous révéler dans un instant. (un ange passe) And the OSCAR STIA IRDS SHER 3*$ugares Ah, voilà un oscar, là, sur la droite. Je vais essayer de le taxer discrètement... gegengestgests Steagus $$$ Schwa A Lu|u| | Bigre, l'a pas l'air commode, Oscar. Une tête de Mic Dax un lundi matin... DODUIT -C'est exact, pourtant celui-ci n'a pas connu le succès commercial escompté, sans doute parce que le personnage \"Troll\" n'était pas aussi charismatique que Sonic, Zool ou Mario. On a manqué de pif, quoi. -Ce qui est assez gênant lorsque l'on s'appelle Flair Software... (sourires \"Ultra Brite\" et rires forcés) Et puis là, tout à coup, la consécration avec Oscar! Pourriez-vous nous parler un peu de ce logiciel? -Eh bien, il s'agit d'un jeu de plate-formes dans le genre de Sonic, mais où le joueur doit également résoudre beaucoup d'énigmes pour progresser. Le rôle principal est tenu par Oscar, un sprite bourré de talent que je tiens à remercier au passage. Oscar est un fan de cinéma kleptomane, dont la principale occupation est de hanter les studios de cinéma pour y dérober tous les oscars qu'il trouve sur son passage. Chaque studio tourne un film distinct, aussi, les décors changent-ils beaucoup d'un niveau à l'autre. Maintenant, on sait pourquoi les dinosaures ont disparu. C'est le ridicule qui les a tués! winner is... Flair Software avec Oscar! Alors, Flair, heureux? -Eh bien oui, très ému également, d'autant que c'est pour nous une grande surprise car nous ne pensions pas avoir réuni assez d'argent pour acheter le jury et, notamment, son Président, Derek Dela F... -Hum! Vous aviez déjà été salué unanimement par la critique pour la sortie de Trolls sur PC et Amiga? 102 " "1 1 Cet Oscar, il a le don de se fourrer aux endroits et aux moments où il ne faut pas. \"Coupez!\" \"Qui est cet abruti dans le champ!\"  -Quels genres de films? -Il y a un dessin animé, un western, un jeu télévisé, un film de science-fiction, \"La 3ème guerre mondiale\", \"La préhistoire en folie\", et \"Vendredi-13-qui-tombe-juste-un-soir-de-pleine-lune-en-Transylvannie-et-en-plus-c'est-Halloween\". Ce sont tous de très bons films que je tiens à remercier au passage. Dans chacun de ces films, Oscar doit ramasser toutes les statuettes du même nom pour pouvoir rejoindre la sortie. Naturellement, Frankenstein, les indiens, les dinosaures, et bien d'autres personnages qui sont tous formidables, je tiens à les en remercier au passage, feront tout pour l'en empêcher. -Je suppose qu'il y a de nombreux bonus à ramasser? -Absolument, ainsi que des salles secrètes riches en power-ups tels que des armes, des ailes pour voler, des boucliers de protection ou des tennis pour courir plus vite. 000900 N'ayez pas peur du flic, c'est seulement un jeu vidéo, leurs bavures à eux sont bien inoffensives. (TROLLS M) FLAIR DEREK DE LA FUENTE secrétaires, standardistes... -Désolé, Claude me fait des signes furibonds, je dois rendre l'antenne... -...mes parents, mon chien Rex... -C'était la 482ème cérémonie des Oscars, à vous MacDonald! -... le Président de la République, Dieu... -Une dernière question: Sur quels ordinateurs Oscar sortira-t-il? -Nous avons prévu une version PC, Amiga, ainsi qu'une adaptation spécifique pour A1200 qui devrait vous en mettre plein la vue grâce à la large palette de couleurs exploitée. Je tiens d'ailleurs à remercier au passage IBM, Commodore et l'EDF sans lesquels rien n'aurait été possible. -Une dernière chose à ajouter? -Je tiens à remercier toute l'équipe qui a permis la réalisation d'Oscar, les ban00290 quiers, graphistes, programmeurs, MT / E DOSSID , Ah, le duel du western! C'était le dernier cliché qui manquait encore! Vous pensiez faire un tour dans le monde SF sans voir de références à Alien? C'est bien connu, un scénariste de jeu vidéo qui a de l'imagination, c'est déjà un paradoxe en soi. OSCAR SORTIE PREVUE: JUILLET 1993 SOOSE A EDITEUR: FLAIR STANDARDS: PC AMIGA AMIGA 1200 PHOTOS:  PC 00D DITO Pero eso 103 " "PRE VIEWS Voici BigBoss de retour de vacances, un lundi matin de paie. L'adaptation sur micro-ordinateurs d'auteurs littéraires à succès semble décidément très en vogue ces temps-ci. C'est au tour de Piers Anthony d'être ainsi honoré avec l'arrivée prochaine de Xanth, logiciel inspiré des ouvrages du même nom. Une explication s'impose donc: Xanth est le nom d'un univers fictif, avec toutefois une certaine ressemblance avec la Californie, composé de différentes îles, où se mélangent adroitement réalisme et loufoquerie. En somme, une plate-forme idéale pour accueillir un jeu d'aventure animé dans la mouvance de Legend Of Kyrandia, du moins sur le plan du scénario. Vous y rencontrerez tout une foule de personnages plus délirants les uns que les autres, qu'ils soient animaux, humains ou hybrides (genre Seb, créature issue d'une partouze XANTH EDELLI Take Put Look at Open Close Give Talk to DEREK DELA FUENTE Take Put Look at Dpen Give nous Wear Remove post-it You take the envelope from the desk. Remove glasses You carefully remove the Way-Cooltm) glasses and your vision becomes blurry and distorted. MAP UNDO Take Put Look at Open Close Give Talk to Votre bureau vos propres comest très en pétences magique Close ordre. Pas et bénéficiez ainsi Talk to de doute, de nombreux sorts. Lors des diasommes logues, une fenêtre dans la s'ouvre et vous quatrième dimenpropose différents sion! bouts de phrases que vous associez à des verbes pour forMAP UNDO mer des phrases complètes. Grâce à ce système le joueur bénéficie de larges possibilités d'interaction sans pour autant se prendre trop la tête. L'interface de Xanth est assez classique, une liste de verbes dans un coin, une rose des vents, une fenêtre principale en vue «subjective\" et hop, c'est parti. Heureusement, les graphismes sont, quant à eux, de toute beauté, très fins et colorés, donnant envie au joueur de progresser toujours un peu plus pour découvrir de nouveaux décors. Dernier atout, et non des moindres, le scénario. Chaque histoire est truffée de gags délirants et, si ceux-ci sont exploités pour l'adaptation micro, nous tiendrons là l'aventure la plus drôle depuis Monkey Island ou Rex Nebular. Qui vivra, verra... I envelope You close the envelope. MAP UNDO entre un corbeau, un hibou, un homme et un rave-maniac). La magie est monnaie courante au sein de Xanth, aussi êtes-vous amené à récupérer, au cours de vos aventures, moult objets ensorcelés tels des potions, clefs, grimoires, et même des lunettes bicolores tridimensionnelles! Par ailleurs, vous développez, au fil du jeu, XANTH SORTIE PREVUE: SEPTEMBRE 1993 EDITEUR: LEGENDIACCOLADE STANDARD: PC PHOTOS: PC 104 " "SONDAGE JOYSTICK Joystick ALORS, COMMENT ÇA S'EST PASSÉ, CETTE ANNÉE AVEC JOYSTICK? BIEN, MAL? DES BONNES SURPRISES, DES MAUVAISES? LES POISSONS D'AVRIL, JUSTIN FASTOCHE, LES DISQUETTES, LES INFOS RACCOLEUSES, BERNARD MENEZ, LES INDIENS D'AMAZONIE, ÇA VOUS A PLU? ON CONTINUE, ON CHANGE, ON AMÉLIORE, QUE FAIT-ON? ON A BESOIN DE VOS AVIS, IL FAUT QU'ON SACHE CE QU'ON FERA L'ANNÉE PROCHAINE. JE DOUTE QUE CE SOIT ÇA QUI VOUS POUSSE  RÉPONDRE, MAIS BON, ON OFFRIRA QUAND MME UNE CASQUETTE JOYSTICK (LES DERNIRES)  100 LECTEURS TIRÉS AU HASARD, OUI OUI, ÇA NOUS FAIT PLAISIR... ENVOYEZ VITE VOTRE RÉPONSE A JOYSTICK SONDAGE, 103, BOULEVARD MAC DONALD, 75019 PARIS. SI VOUS VOULEZ QU'ON CHANGE D'ADRESSE, DITES-LE NOUS AUSSI. BONNES VACANCES! Achetez-vous Joystick... Pour la lère fois A chaque N De temps en temps: grosso modo, tous les .......... mois. Que détestez-vous dans JOYSTICK? Courrier News Previews En chantier Interview CD News Reportage Dossier thématique Tests Solutions O PA Concours Si vous achetez JOYSTICK pour la 1ère fois, comment l'avezvous découvert? Par hasard chez le libraire Un copain m'en a parlé Par une pub Laquelle........ ...... Quelle rubrique voulez-vous voir développer? ............................... Quelle rubrique voulez-vous voir diminuer? ..... Pourquoi avez-vous acheté ce N° A cause de la disquette Je ne rate aucun N° La couverture m'a attiré Je n'avais rien d'autre à lire Comment trouvez-vous la mise en page? Fouillis Claire Trop colorée Y a-t-il une rubrique qui vous manque? Top Trop classique Etes-vous abonné? OUI O NON Sur la couverture, qu'est-ce qui est plus important pour vous? L'illustration Les accroches (les mini-slogans) J'achète sans la regarder Combien de personnes lisent VOTRE JOYSTICK, à part vous? ................................................ And now... Les tests de jeux: Superficiels Pas assez détaillés Très détaillés Bourrés de renseignements Rigolos Texte: TROP PAS ASSEZ Photos: TROP PAS ASSEZ Que préférez-vous dans Joystick? Classez par ordre de préférence vos rubriques préférées (1 en premier et 12 en dernier) " "Montage: (reconstitution de niveaux entiers d'un jeu) TROP PAS ASSEZ Si vous préférez un autre mag à Joy, dites-nous lequel et pourquoi: Avez-vous? Un CD audio Une chaine Hi-Fi Une TV perso Un magnétoscope Un poisson Un vélo Un scooter Une voiture La sévérité de la notation TROP PAS ASSEZ Quels renseignements désirezvous, en plus? Les opérations JOYSTICK avec disquettes, Ça m'a bien plu Je m'en fous un peu, des dk Quel(s) sport(s) pratiquez-vous ? Quelle(s) radio(s) écoutez-vous? ....... ................... Préférez-vous... Que nous testions TOUS les jeux Que nous ne testions que les meilleurs jeux Si nous devions recommencer, que préféreriez-vous? Une disquette dans Joystick avec 3 petites démos Un coupon à envoyer pour obtenir votre disquette En kiosque, j'achète le Joystick comportant la disquette dédiée à mon micro (PC, ST ou Amiga) Ne recommencez pas à mettre des disquettes Quel est votre testeur préféré, si vous en avez un: Seb Moulinex Calor Lord Casque Noir Derek de la Fuente Ouaip, non, aucun Quelle est votre profession (A) ou celle de vos parents (B) OA B Artisan, commercant Profession libérale Chef d'entreprise Cadre supérieur Ingénieur Cadre moyen Enseignant Fonctionnaire Technicien Employé Ouvrier Agriculteur Autres Quelles pubs, hors micro, souhaitez-vous trouver? 0000000000000 Etes-vous d'accord avec leurs avis: Jamais Parfois Souvent  ours Avez-vous un Minitel? Oui Non Si oui, êtes-vous prêt à nous le vendre pour 150 francs? Oui Combien de temps par semaine consacrez-vous à la micro? ......... heures Non Quelle note (sur 20) donneriezVous au: LOOK FUN INTERET Quelle configuration précise de matos, avez-vous? MICRO: Combien avez-vous d'argent de poche par mois ? ............................. Quelle note globale (sur 20) donneriez-vous à ce N..... Et combien dépensez-vous par mois en micro? CONSOLE: ............................. Que pensez-vous de Dorothée? (Vous avez le droit de vous défouler!) Voulez-vous des... Solutions complètes PLUS Astuces O PLUS MOINS Quel matériel comptez-vous acheter d'ici la fin 93? Micro Lequel.................... CD ROM Console Laquelle........... .......................................................... MOINS Quels autres mags micro lisezvous et notez-les sur 20: Et en dehors de la micro, quels autres mags lisez-vous? Un petit mot en plus: Nom .......... Prénom.... Adresse ........ CP......... Ville Ville ........................ Age... ..Votre micro ou console: .. " "ONCOURS LOST IN TIME LES QUESTIONS 1 QUEL EST L'E NOM DE L'HEROINE DE LOST? A: ANTHEMIS B: DORALICE C: LAURA BOW 2 QUEL EST LE NOM DE L'ILE, DIGITALISEE D'APRES LES DESSINS DE SEGUR, OU SE SITUE LE DENOUEMENT DE L'HISTOIRE ?: A: L'ILE D'YEU B: L'ILE DE ST CRISTOBALD C: L'IRLANDE COKTEL VISION oystick 3 DANS CE JEU NOTRE HEROINE VOYAGE ? A: EN THAILANDE B: DANS LE PASSE C:ALA NEIGE 4-QUEL ANIMAL A ETE FILME A LA PORTE DU MANOIR DONT HERITE NOTRE HEROINE ? A: UN CHEVAL B: UN CROCODILE C: UN OURS 5 LEQUEL DE CES JEUX N'EST PAS EDITE PAR COKTEL VISION ? A: FASCINATION B: GOBBLINS 2 C: KING'S QUEST IV Philips dise CD-I RCM  OTSTREAM CONUERSON QUESTION SUBSIDIAIR : TROUVER UN SLOGAN POUR LE LANCEMENT DE LOST IN TIME, LE NOUVEAU JEU DE COKTEL VISION. LES LO 1ER PRIX:1 CDI PHILIPS PHILIPS LE REGLEMENT DU 2EME AU 10 EME: LE JEU LOST IN TIME PART 1 ET 2 SUR PC OU CD ROM + 1 POSTER LOST + 1 AUTRE JEU COKTEL VISION SUR PC, AMIGA OU ATARI 1) COKTEL VISION et JOYSTICK organisent un concours qui sera clos le 1 SEPTEMBRE 1993 à minuit 2) Tout le monde peut participer, sauf les membres de COKTEL VISION et de JOYSTICK. 3) La participation implique l'envoi d'un bulletin de participation original. Les bulletins raturés, incomplets ou illisibles ne seront pas pris en compte. Les bulletins de participation ainsi que le règlement du concours sont disposnible gratuitement sur simple demande à l'adresse du magazine. 4) Les gagnants seront personnellement avisés, et les lots seront envoyés avant le 30 SEPTEMBRE 1993.. 6) Les bulletins de participation seront soumis a l'appreciation d'un jury qui operera un classement pour l'attribution des lots. DU 11EME AU 20EME : LE JEU LOST IN TIME PART 1 ET 2 SUR PC OU CD ROM + 1 POSTER LOST OU UN AUTRE JEU COKTEL VISION SUR AMIGA OU ATARI ......BULLETIN REPONSE... A retouner à Joystick avant le 1.07.93 Concours \"COKTEL VISION\" 103 Bd Mac Donald 75019 Paris Réponse N°1 : JAJBOC Réponse N° 2:JAOBOC Réponse N° 3:JAJBIC Réponse N° 4:JAOBOC Réponse N°5:0 AJBOC Réponse Subsidaire : ......... Nom :........ ...Prénom : ....... Adresse : Ville Ordinateur ......... ................. Code Postal ..... " "Du Grand au LUCAS L Petit Ecran TM A r t s d'animation et d'écriture scénaristique traditionnelles aux programmes de dessin informatique pour générer des personnages et des décors à la fois stylisés et réalistes. Les animateurs utilisent le rotoscoping un procédé dérivé du film où des acteurs sont digitaliséspour obtenir plus de réalisme et de naturel dans les mouvements. Tammlyn Barra s'occupe des versions \"parlées\" des jeux LucasArts. sons réé en 1982, LucasArts tire sa philosophie d'un héritage cinématographique. Chaque titre combine des éléments indispensables à un bon film -un scénario passionnant, des personnages à la psychologie approfondie et intéressante, des décors incroyables à la techologie la plus sophistiquée dispo nible à l'heure actuelle. Plate-forme où s'unissent les jeux interactifs et les films, LucasArts suit de près l'évolution des effets visuels, du full motion video et de la post-production sonore. Conscient de l'aspect international de jeux, l'éditeur s'emploie à traduire tous ses jeux aussi bien pour le manuel que pour les textes à l'écran. Il s'est d'ailleurs doté d'une structure qui permet d'offrir une version \"dans le texte\" à peine un mois après la sortie de la version anglaise. Jack Sorensen, le directeur général de LucasArts, nous promet tant de belles choses pour la rentrée et les mois à venir... Des Images... LucasArts emploie le talent d'acteurs professionnels et de vrais techniciens du son, ingénieurs et preneurs, et enregistre dans de vrais studios pour réaliser ses jeux «parlants\". Ces jeux emploient des voix pour tous les personnages tout le long du jeu. Le script de ces productions peut d'ailleurs être quatre fois plus long que celui d'un film moyen. Par exemple, sur la version CD-Rom de Indiana Jones and the Fate of Atlantis, un casting de voix a été organisé et l'on a sélectionné parmi plus de 300 acteurs -Harisson Ford n'étant pas disponible... ouin!Sur Day of the Tentacle, il a fallu six acteurs qui jouent, à eux seuls, les 40 différents rôles. Quand on voit la quantité de dialogues nécessaire (4h pour Indy et 5h pour Tentacle), on comprend que LucasArts y fasse attention. Les effets musicaux et sonores sont créés par une équipe interne composée de trois compositeurs. En 1991, ces derniers ont conçu le système iMUSE (Interactive Music and Sound Effects). Ce système permet à la musique et aux effets sonores d'un jeu de répondre avec \"fluidité» et spontanément aux choix du joueur, donnant à l'ambiance sonore une place aussi importante que dans un film, renforçant les moments dramatiques. LucasArts emploie intensément le Mac pour son administration, mais aussi et surtout, pour le travail graphique bien que la pro grammation soit effectuée sur PC. Sur Sam & Max, comme sur Day of the Tentacle, LucasArts a utilisé les méthodes traditionnelles de QUARANTINED création de dessin animés. Scénario, storyboard, script... En 1992, LucasArts a mis en place un studio 3D interne pour créer des effets spéciaux et des objets détaillés et réalistes. Les 22 graphistes-animateurs de LucasArts combinent les techniques TITI M 108 " "TIE FIGHTER Sortie Prévue: Hiver 1992 sur PC Après Imperial Pursuit, LucasArts vous offre l'occasion de passer dans le Côté Obscur de la Force. TIE Fighter se déroule à la même période mais, cette fois-ci, vous combattez pour l'Empire. En tant que nouvelle recrue des forces impériales, vous participerez aux sessions d'entraînement, aux missions de combat historiques, et aux tours de service contre l'Alliance Rebelle. Comme le disait Maître Yoda dans l'Empire Contre Attaque, \"en chacun de nous, du Côté Obscur, il y a\" (enfin, en gros...). Vous piloterez pas moins de six vaisseaux différents: les TIE Fighters, les TIE Bombers, les TIE Interceptors, les Advariced TIE, les Assault Gunboat et un TIE fighter inconnu jusqu'à présent. Vous serez sous les ordres de trois commandeurs différents: Dark Vador, l'Amiral Thrawn et l'Empereur Palatine lui-même. Les missions de TIE Fighter sont plus riches que dans X-Wing et les tours sot plus flexibles. TIE Fighter comporte, évidemment, des voix et des sons digits ainsi que la musique originale des films. Les graphismes en 3D polygonaux sont plus aboutis que dans X-Wing, utilisant le lissage de Gouraud (comme dans Strike Commander). Les graphismes de TIE Fighter sont beaucoup plus soignés que ceux d'X-Wing -non que ces derniers soient moches...et utilisent, notamment, le lissage de Gouraud à la Strike Commander. De quoi en prendre plein les yeux. Lawrence Holland dirige la partie simulateur à LucasArts. Il a conçu, notamment, les trois simulateurs de combat se déroulant pendant la Deuxième Guerre Mondiale: Battlehawks 1942, Their Finest Hour; The Battle of Britain, et Secret Weapons of the Luftwaffe. Lawrence Holland a rejoint LucasArts comme auteur indépendant en 1986. Ses dernières réalisations incluent la conception et la programmation de PHM Pegasus et Strike Fleet. THE Interceptors Training Freshter T hey Edward Kilham est le second auteur de la série X-Wing. Il a écrit le moteur de l'histoire du jeu, Landru (LucasArts' Native Development Resource Utility). Landru gère l'animation, le graphisme et les sons de X-Wing. Ed s'est également occupé de la mise en place des graphismes et des musiques, ainsi que de la programmation et de la conception de l'interface et des scènes intermédiaires, sans oublier la conception générale du jeu. Ed a commencé comme free-lance pour LucasArts en 1987, sur l'adaptation Amiga de Zak McKracken et de Secret of Monkey Island. Laurel TIE Fighter correspond à X-Wing vu du cCôté Obscur. En tant que nouvelle recrue des Forces Impériales, vous aurez enfin l'occasion de réduire cette !?$?! de Rebellion à néant. SAM E MAX GUNS LIQUOR BABY NEEDS USED NEW Boscos REALLY LAD SOILED OFFICE SPACE MYANLI IH ZOMzon Surtie Prévue: Hiver 1993 sur PC Après Day of the Tentacle, LucasArts nous prépare une nouvelle aventure comique. Les héros sont Sam et Max, deux détectives, personnages de bande dessinée créés par Steve Purcell. Dans cette aventure loufoque, nos deux compères partent à la recherche de Bruno, un Big Foot. Qu'est-ce qu'un Big Foot? Oh, ne me dites pas que vous ne connaissez pas ! Big foot? Vous savez, ce gigantesque homme des neiges poilu, connu aussi sous le nom de Yéti... Ah, vous voyez... Bref, Bruno le Big Foot donc, s'est échappé du cirque ambulant où il consitutait la principale attraction, avec sa petite amie Trixie, la femme au cou de girafe. Sam et Max doivent donc traverser les Etats-Unis de part en part pour retrouver ces créatures \"monstrueuses\". Tout le long de leur road-movie, ils rencontreront des personnages aussi dingues que Zippy the Pinhead (Tête d'Epingle), ils visiteront des lieux aussi Une nouvelle aventure loufoque qui vous permet de faire connaissance de Sam et Max, deux personnages de bande dessinée, celebrissimes aux Etats-Unis, dans leur recherche de Bruno the Big Foot. 109 " "Le style \"cartoon\" des graphismes ainsi que les effets d'animation, font de ce titre un futur hit qui plaira aussi bien aux \"grands qu'aux petits\". L'hunour est décapant, à la Simpsons: LUCAS TM A r t s étranges que la Plus Grande la même Bobine de Fil du Monde ou équipe le Musée des Végétaux que Day Célèbres. De rebondisseof the ment en rebondissement, ils Tentacledécouvriront que le qu'aux méchant de l'histoire est \"adultes\" Conroy Bumpus, un chanqui apprécieront les vannes et les situations débiles. Avis aux ama teur de country/western de teurs des Simpsons... Pour ce nouveau jeu d'aventure, LucasArts Liverpool (!) Celui-ci projette, nous présente une nouvelle interface qui accorde une grande en effet, de se constituer la plus grande galerie de monstres du importance à l'aspect visuel. Le jeu se déroule, en effet, en plein monde. Comme vous pouvez le constater, c'est certainement écran et vous accédez aux icônes par un moyen de pop-up (en l'une des histoires les plus barjots jamais adaptées sur micro. Pas clair, c'est comme dans les Sierra, les icônes apparaissent quand étonnant puisque Steve Purcell tire son inspiration de magazines vous mettez votre souris en bas de l'écran). De plus, en cliquant comme MAD ou National Lampoon. Au cas où vous ne le sauriez sur un icône dans l'inventaire de Sam, vous accéderez à des jeux pas, ce sont des magazines à l'humour plutôt détonnant et déca dans le jeu. Enfin, Sam et Max comporte son propre économiseur pant. Mais qu'on d'écran; vu la \"mode\" en ce moment, cela risque d'être très prisé. se rassure, Sam et L'interface utili Max s'adresse sée dans Samet ASH aussi bien aux Max est une \"jeunes\" qui adovraie nouveauté reront le style caret le jeu se déroule en plein toon des graécran. Disparus phismes et l'anices icônes qui mation des per1 RIXIA nous empê sonnages digne Challet dad des Tex Avery rer le formidable travail des gra normal, il s'agit de phistes FONTS SATOR L'animation des personnages a été réalisée par l'équipe de Day of the Tentade ce qui est un gage d'excel lente qualité puisqu'on croi tait tout bonne ment voir un \"Toon' sur son moniteur Michael Stemmle peaufine la carte grâce à laquele nos deux détectives voyage ront à travers les Etats Unis. Les graphismes sont très soignés, notamment pour respecter à la fois le style de Steve Purcell, le créateur de la bande dessinée. QUI SONT-ILS? HUM? goed Sam est devenu détective privé pour deux raisons. La première, c'est qu'il peut ainsi déclarer ses dépenses personnelles en \"frais professionnels\" et la seconde, selon ses dires, c'est qu'il peut ainsi \"défendre les droits de gens dont les droits méritent d'être défendus\". Bien qu'il puisse paraître rude, Sam est un dur au coeur tendre qui adore les enfants et les animaux, du moment que ceux-ci ne croisent pas son chemin. Max est le lapin acolyte de Sam, distrait et hyperactif. Peu après sa naissance d'un oeuf d'aigle (O), Max a montré très tôt les aptitudes les plus curieuses comme le \"molestage\" et l'intimidation, servies par son apparence mignonne à souhait. Dans sa jeunesse tumultueuse, il a eu des déboires \"d'auto-stoppeurs\" pour lesquels il n'a jamais été inculpé d'ailleurs, suivis par une expérience de danseur de mambo. Actuellement, il a l'air de se plaire dans son job de détective bidon. 110 " "REBEL ASSAULT Surtie Prévue: Autumne 1993 sur PC CIRO, à déterminer sur CDI FREMTH. Most De nombreuses séquences en full motion video ponctuent vos exploits. Avouez que c'est beaucoup plus agréable. Un jeu d'arcade exclusivement sur CD-Rom... Cela faisait longtemps qu'on attendait ça et c'est sur le point d'éclater... Dans ce jeu d'arcade donc, vous prendrez le contrôle de divers véhicules de la trilogie Star Wars, parmi lesquels le T16 Skyhopper, les ELD LEUEL PILOTS SCORE DOLORE Sur Hoth, comme dans L'Empire Contre Attaque, vous affronterez les terribles et gigantesques CyberWalkers. On verra si vous faites aussi bien que Luke. Jack Sorensen, le Directeur Général snowspeeders, san de LucasArts, croit fermement au CD oublier, bien sûr, les XRom. Pour lui, ce sera le standard en Wing et les A-Wing. 1995. La société, confiante, axe déjà Après avoir aiguisé vos la plupart des productions sur ce support, même s'il est toujours considéré compétences de pilocomme moyen de stockage. Il permet tage et de combat, vous des jeux plus grands et plus passion défendrez Tattooine nants, avec davantage de séquences contre l'attaque impécinématiques et des voix digit. Les riale, vous défierez les versions \"parlées\" sur Cd-Rom rallongent la durée de développement mais terribles Walkers sur la on aboutit à un résultat inégalable. planète de glaces Hoth Enfin, pour clore ce chapitre CD, et vous affronterez sachez que curieusement à la plupart l'Empire dans l'ultime des éditeurs, LucasArts n'a aucun proattaque de l'Etoile jet pour la 3DO. Noire, sur quinze niveaux palpitants. Même si la plupart des niveaux vous place aux com mandes de vaisseaux, dans certains, vous serez \"en pied\". Rien de nouveau dans tout ça me direz-vous, eh oui, mais tout ça et en 3D mappé (\"rendered\" pour les spcécialistes). Rebel Assault est, en effet, entiè rement conçu sous... Autodesk 3D Studio (vous savez, ce petit soft qui a servi à faire The 7th Guest). Vous verrez défiler des paysages rocailleux, vous vous faufilerez dans des canyons tortueux... vous vous y croirez vraiment quoi! Prévu pour tourner à 15 images/seconde sur 486 doté d'une carte vidéo localbus, Rebel Assault fonctionnera tout aussi bien enfin, Meyer HON torer Video u Sep View UIR Control Save LANT Rebel Assault est le premier jeu d'action à combiner les graphismes 3D Studio et la full motion video, mais ce ne sera sans doute pas le dernier. TIL " "REBEL ASSAULT LUCA Au secours Obi-Wan Kenobi, vous êtes mon seul espoir... click...Au secours Obi-Wan Kenobi, vous êtes mon seul espoir... ... click...Au secours Obi-Wan Kenobi, vous êtes mon seul espoir...... click... TM es A r t s L'inévitable combat en espace \"profond\"... Ce n'est peut-être pas très original, mais que c'est grisant! LO LEUEL PILOTS selon LucasArts-sur un 386 muni de 2 Mo Ram. Multimédia et CD-Rom oblige, le jeu sera entièrement parlé -avec des sous-titres-, avec tout plein d'effets sonores et des musiques de John Williams. De nombreux extraits de la fameuse trilogie, en full motion video, ponctueront vos exploits. Vous les retrouverez enfin en chair et en os, tous ces personngaes mythiques, Han, Luke, Leia et l'inévitable Dark Vador. Aarrghh, flûte et damned, Rebel assault n'est prévu que pour Nol... Les niveaux vous placent généralement dans le cockpit d'un véhicule, mais pas tous. En témoigne cette ambuscade où vous devez tirer plus vite que votre ombre, parce que le Stromtrooper, lui, ne vous fera pas de cadeau. LEUEL PILOTS SCOREDNOSTRA THE DIG Boston Low, le commandant de cette équipe. Vous devez faire face à la peur et à la trahison de votre équipage pour fouiller les ruines d'une civilisation disparue, à la recherche d'une technologie alien qui vous permettrait de rentrer sains et saufs. Un fabuleux secret vous attend... si vous survivez assez longtemps pour le découvrir et en peser la valeur. Sortie Prévue: Hiver 1992 sur PC Cette fabuleuse aventure démarre quand, en 1998, un gigantesque astéroïde menace de s'écraser sur la Terre. L'équipage d'une navette tente une mission désespérée pour éviter la catastrophe et se retrouve propulsé sur une planète inconnue et hostile, à des millions d'années-lumière de la Terre. Vous incarnez L'animation des personnages de The Dig est assez époustouflante, d'un réalisme extraordinaire. Normal, on a filmé des acteurs qu'on intègre ensuite dans le soft (le film, pas les acteurs). use tourniquet on Brink LucasArts a mis en oeuvre une nouvelle interface de jeu, encore plus intuitive que la précédente. Cette fois, vous pourrez profiter pleine ment du fabuleux travail des graphistes puisque le jeu se déroule en plein écran, les icônes n'apparaissant qu'en pop-up (à la Sierra). 112 " "Tiens, on dirait une scène de Indiana Jones and the Fate of Atlantis... Vous savez, au tout début, quand il ouvre la statuette... En tout cas, c'est nettement plus beau et c'est pas peu dire. Cette image, d'une beauté rare, me laisse décidément sans voix. Cela laisse rêveur... The Dig établit, selon LucasArts, le nouveau standard en matière de jeux d'aventure. Au niveau graphique, notamment, avec des graphismes plein écran utilisant une nouvelle interface pop-up utilisée par ailleurs dans Sam & Max, et des personnages rotoscopes. The Dig emploie le nouveau système de LucasArts, le StoryDroid Development System. Le précédent système utilisé pour les jeux d'aventure étant, bien entendu, le SCUMM datant de 1987 (Script Creation Utility for Maniac Mansion) qui n'a cependant cessé d'être amélioré. Mais bon, voilà, sachez qu'il y a un nouveau système chez LucasArts. Il s'agit de la première participation de Steven Spielberg dans le monde des jeux micro. Ce célébrissime metteur en scène qu'on ne présente plus a, en effet, conçu le scénario de base, les personnages et certaines énigmes que Biran Moriarty a ensuite déve loppées. \"C'est une histoire que j'avais en tête depuis des années et que j'ai toujours voulu faire\". En fait, au départ, c'était une histoire que le père d'E.T. voulait adapter pour sa série Amazing Sto ries (Histoires Fantastiques). Il s'agit d'archéologues du futur qui déterrent une statue de Mickey Mouse, puis le Château de la Belle au Bois Dormant, etc. pour découvrir qu'ils ont mis la main sur Disneyland. Le projet n'a jamais abouti car il aurait fallu un budget trop colossal (je n'ose même pas imaginer à quel point, parce que bon, jusqu'à maintenant, c'est vrai qu'il n'a eu que de \"petits» budg le pauvre Steven). Photo d'après vidéo PAS DE VACANCES POUR JOYSTICK, LINFO C'EST 12 MOIS SUR 12 SUR LE DR YACANCES 3615 YSTICK " "TU VEUX PASSER UNE SOIRÉE SOUS LE SIGNE NOUVEAU, Soirées d'été StarNights AU PARC EURO DISNEYLAND LU prsti " "DU FRISSON DE L'ACTION ET DE L'ÉMOTION ? ALORS.... AVENTURE-TOI DANS CE JEU.! avec Joystick et Euro' Disney, gagne 100 Soirées d'été StarNights (50 soirées d'été StarNights pour 2 personnes) Le Parc Euro Disneyland, après 17 heures, c'est une série d'aventures sous le signe de la nuit. Vertigineux périple nocturne à bord du train fou de Big Thunder Mountain qui te plonge dans la nuit de Frontierland, voyage à la vitesse de la lumière dans l'espace, abordage périlleux avec de terribles pirates sous le clair de lune des Caraibes. Toutes les sensations sont au rendez-vous, avec, en apothéose, l'éblouissante Parade Electrique et les fabuleux feux d'artifice. Pour toutes informations, tape 3615 Euro Disney. QUESTION-1 QUEL EST LE VRAI NOM DE ZORRO? A) DON RODRIGUEZ B) DON DIEGO DE LA VEGA C) DON UGO QUESTION 2 COMMENT APPELLE-T-ON LA PARADE QUI A LIEU LA NUIT A EURO DISNEY ? A PARADE FANTASTIQUE B) PARADE ÉLECTRIQUE C) PARADE NOCTURNE Réponds suk de coupon-réponse (ou recopie-le sur papier libre) avant le 6/08/1993 minuit (le cachet de la poste faisant foi) à l'adresse suivante : Concours Joystick / Euro Disney 103, bd Mac Donald 75019 Paris Personnage \"Zorro\"  1993 Zorro Productions Inc. Jeu gratuit sans obligation d'achat par voie de tirage au sort. Les bulletins de participation et le règlement sont disponibles sur simple demande à l'adresse ci-dessus, Li concours est ouvert à tous sauf aux membres d'Euro Dsmena de Joystick A NOM .... PRÉNOM ADRESSE ............ AGE ..... ......... VILLE joystick ........ De artement Création Euro Disney réponse question 1 b réponse question 2 Eur DISNEY Quel micro-ordinateur utilises-tu ? RESORT  Disney " "o Voyage chez Monsieur Microprose DOSSIER MICROPROSE de l'époque et, notamment, de Red Baron. Qu'à cela ne tienne, Meier lui proposa de programmer un meilleur simulateur que Red Baron en moins d'une semaine. En fait, il lui a fallu deux mois pour concevoir Hellcat Ace. Depuis ces temps épiques, MicroProse s'est fait un nom, et quel nom, pour ses simulateurs de qualité: F15 Strike eagle, F19 Stealth Fighter, MI Tank Platoon, Gunship... Désormais, MicroProse emploie une équipe de programmeurs intégrés à la société, contrairement à Un story-board est toujours réalisé avant chaque jeu. la plupart des compagnies. Chaque jeu est déveTout comme un vrai film, quoi! loppé à partir d'une équipe composée de concepteurs, pron des géants des jeux nous grammeurs, ouvre de nouveau les portes ingénieurs de sa caverne magique. Après du son et de la filiale anglaise, on attaque, cette graphistes. fois-ci, le gros morceau, la «maisonLe délai de mère\" de l'ex-spécialiste des simulafabrication teurs de vol. Dans les prochains d'un jeu peut mois, MicroProse va peut-être enfin atteindre réussir à échapper à cette étiquette huit ans, si qui lui collait si bien à la peau. Etonl'on prend le nant revirement sur un marché où la temps, dont plupart des éditeurs ont plutôt tentrois pour le dance à dormir sur leurs lauriers en Après une dure journée de labeur, les gens de MicroPro développecherchant à exploiter des filons se, comme à Joystick, passent des heures sur Civilisation. ment. connus et archi connus. MicroProse nous prépare une rentrée renversante puisque pas moins d'une dizaine de produits sont prévus entre Septembre et Décembre. Parmi ceux-ci, un seul véritable simulateur de vol... Après dix ans de bons et loyaux services aux appareils de guerre (la firme a fêté ses 10 ans d'existence en 1992), MicroProse ans d'existence, MicroProse a été créé démarre une nouvelle décennie sur les chapeaux en 1982. de roues, pour notre plaisir à tous. personnes dans le monde Mais revenons un peu en arrière... il y a dix ans, quand les chemins de Sid Meier et de Bill Stealey Civilisation vendus en Belgique, se sont croisés. A l'époque, ils étaient tous deux France, Suisse, en 1992 employés dans la même société, et passaient leur Grand Prix vendus en Belgique, temps libre sur une borne d'arcade, Red Baron, France, Suisse, en 1992 Stealey qui est un ancien pilote de chasse, se plainouveaux titres pour 1993 gnit de la mauvaise qualité des simulateurs de vol 116 MICROPROSE EN QUELQUES CHIFFRES 2EME PARTIE " "FLEET DEFENDER Sortie Prévue: Automne 93 sur PC MicroProse prépare un nouveau simulateur de vol, étonnant non? Ce titre promet de devenir l'ultime simulateur de F-14 Tomcat. Conçu par la même équipe qui nous avait déjà offert l'hyper-réaliste F-15 Strike Eagle, F-14 entend améliorer les points forts de son précédesseur tout en éliminant les défauts. Si vous ne connaissez pas du tout le F-14, sachez qu'il a été conçu dans l'objectif de défendre les flottes contre les attaques navales des Russes. Un conseiller militaire, le lieutement-colonel George Wargo, a d'ailleurs effectué des recherches sur les véritables stratégies soviétiques pour renforcer le réalismes des situations dans le jeu. Ce souci d'authenticité rend les missions et les campagnes beaucoup passionnantes et motivantes pour les joueurs. Les missions de F-14 Fleet Defender sont d'ailleurs d'une variété rare. Vous pouvez, ainsi, effectuer des vols de routine, vivre les palpitants engagements des combats air-air, ou prouver votre courage lors de missions spéciales d'interception. Des missions particulières comme le vol de nuit et la navigation par les balises, seront évidemment de la partie, permettant aux experts d'aiguiser leurs compétences de pilotage. Les modèles de vol des différents appareils, qu'ils soient alliés ou ennemis, ont été simulés de la façon la plus réaliste possible. De même, tous les instruments et systèmes de mesures électroniques ont été soigneusement simulés. Vous disposez ainsi des systèmes d'armement et de radar les plus réalistes dans un simulateur de vol \"civil» (ben oui, quoi, on n'peut quand même pas comparer ça aux simu de l'Armée de l'Air à 50.000F le programme). L'intelligence artificielle a bénéficié d'une attention toute particulière: les alliés et les adversaires contrôlés par l'ordinateur agissent très logiquement, ce ne sont plusdes kamikazes qui foncent sur tout ce qui bouge sans réfléchir. Les appareils ennemis, d'ailleurs, adoptent leur formation et leurs tactiques de combat de base à vos propres manoeuvres. Comme F-14 est foncièrement un appareil de la \"navale\", la plupart des missions se déroulent, bien entendu, au-dessus de l'eau et le long des côtes. Vous pourrez ainsi survoler plus de 1000 miles de terrains côtiers réalisés fidèlement d'après des cartes géographiques. F-14 est incontestablement un pur régal des yeux. Tous les éléments ont été très soignés du point de vue visuel. Les appareils, par exemple, sont en 3D mappés et le terrain est \"ombré\" un peu à la Strike Commander. FI4 Fleet Defender, le prochain simulateur de vol de MicroProse, s'annonce comme Pultime simulateur de cet appareil. OUI FAIT OUOI? L'équipe de F-14 est la même que celle de F-15 Scott Tamburg, directeur du projet, travaille pour Micropreose depuis six ans et demi. Sa spécialisté concerne les visuels de décors -le ciel, le terrain etc. Max Remington est chez Microprose depuis plus de quatre ans et s'est spécialisé dans l'élaboration de l'environnement de jeu: avions, porte-avions, etc. tous les éléments militaires des jeux Microprose étant, bien etendu, fondés sur de vrais appareils. Scott Elson s'est spécialisé dans la programmation des aspects comportementaux des simulations. Mike McDonald a créé tous les systèmes visuels des équipements: cockpits, systèmes à-bord, atterrissages et décollages sur porte-avions, etc. Detmar Peterke peaufine les visuels et programme les codes de contrôle de la campagne. Bon sang, même à Joystick, nous n'arrivons pas à le croire... Des images d'une telle beauté. Dire qu'il y a toujours mieux qui arrive tous les jours! Ne dirait-on pas une image extraite du film «Nimitz retour vers l'enfer? Strike Commander peut s'accrocher... Le rendu des terrains de FI4 est certainement l'un des plus réussis des simulateurs de vol, et c'est pas peu dire. 117 " "BLOODNET ngers\" resta seule dimenperspace. Queuel Sortie Prévue: Automne 93 sur PC CD ROM Si vous aimez le cyberpunk, la rentrée risque de vous faire chavirer... avec, notamment, ce jeu de rôles qui a l'air somptueux. Bien loin des univers médiéval-fantastiques et des space-opera, Bloodnet vous plonge dans le monde futuriste violent de 2094 où cyberpunks et \"rage gangers\" règnent en maître. Un monde où les méga-corpo font la loi et où, la seule dimension où liberté signifie peut-être encore quelque chose, est le cyberspace. Qu'est-ce que le cyberspace? il s'agit (tout simplement!) du monde virtuel généré par le réseau informatique global -ceux qui ont vu Tron ou le Cobaye savent certainement de quoi je parle-. Ce qu'on appelle généralement la Matrice ou Cybernet où l'on peut entrer en établissant une liaison entre sa propre conscience et les données informatiques (en 2094, on arrive à faire tellement de choses avec la cybernétique ma p'tit' dame!) C'est dans cet univers halluciMISVIII Melissa Van Helsing Lash Givens Melissa Van Helsin: O O OOD E E E E E E zarar Aviatrix Halim Mahsudi New York recèle des tonnes de lieux aussi fabuleux que ce penthouse. Admirezmoi ces graphismes géniaux. nant que vous allez vivre l'une des aventures les plus incroyables. Si vous aimez le mélange des genres, vous allez être servi. Vous incarnez Ransom Stark, un mercenaire de l'espace et decker spécialiste du Cybernet-, qui a été mordu par un vampire. Grâce à un implant cérébral, vous arrivez à ne pas totalement succomber à votre nouvelle nature maléfique et à votre envie irrésistible d'hémoglobine. Le seul moyen de ne pas complètement plonger serait de retrouver celui qui vous a transmis cette malédiction. Manque de chance, il s'est terré dans les entrailles du Cybernet. Banks Verbatim LAWRENCE SCHICK Après deux ans passés chez TSR (l'éditeur du vrai jeu de rôles Dungeons & Dragons et d'AD&D) et quatre ans chez Coleco pendant le grand boom des premières consoles (pour les vétérans, c'était bien sûr le bon vieux temps des VCS, Vidéopac, Vectrex, etc.) avant de rejoindre MicroProse il y a environ huit ans, Lawrence est chargé des jeux de rôles chez MicroProse, tout en continuant à programmer et à concevoir cerains titres. Il a tenté d'appliquer des principes de jeux de rôles aux simulateurs, notamment avec Ed Fletcher sur Task Force 1942 , pour davantage impliquer le joueur. 118 " "Une grande partie de votre aventure se déroule à New York City, aussi bien «dedans\" qu'«endessous», dans les entrailles de ce monstre mécanique qu'est le subway. Vous devez donc essayer de survivre, affronter les buveurs de sang et autres prédateurs, afin de trouver le remède pour revenir à la normalité. Ce ne sera qu'après avoir fait le tour (espérons que vous n'êtes pas trop pressé) de New York City que vous parviendrez à pénétrer le coeur du Cybernet. Vous devrez faire face aussi bien à la violence implacable des rues qu'à la rigueur inhumaine de la bureaucratie. Vous découvrirez des lieux à la fois étranges et fascinants, comme le Hellfire Club ou le Coffin Room, ou encore le Bellview Hospital, dans le cyberspace. Vous rencontrerez des personnages aux personnalités plus bizarres les unes que les autres. Personnages qu'il est parfois bon de \"séduire\" puisqu'il serait totalement illusoire de croire que vous y arriverez tout seul. Comme vous pouvez le constater, le scénario est très fouillé et digne d'une super production hollywoodienne. On se plaignait du manque d'originalité des jeux, Bloodnet arrive à point nommé pour nous prouver que les choses sont en train de changer. Ce qui change considérablement également, ce sont les tehniques de réalisation. Bloodnet est impressionnant. On en prend plein dans la tronche avec ces graphismes de synthèse \"Hallucinographic\" à la 3D Studio. Chaque écran est plus beau que le précédent et, à force de tomber à la renverse, on finit par ne plus vouloir décoller. A guetter avec émoi... current Dans le Cybernet, vous rencontrerez des créatures plus fascinantes les unes que les autres... D'ailleurs, le pauvre garçon doit avoir des problèmes un TUUUUUUUUUUUUUGI Combat Day 1 01:45 SUGIRUT 1113 LLLLLLLS Quick Descriptive Bite ihrono Nanona Brit Bloodnet emploie une interface très accessible 119 " "CIVIL WAR MICROPROSE Sortie Prévue: Octobre 93 sur PC UNION LOSSES Infantry 4,088 Cavalry 209 CONFEDERATE LOSSES Infantry 3,543 Cavalry 169 Coito Island 10. S anath Little Rock Memphis Colun Cela fait des années que Jeff Briggs et Sid Meier étaient intéressés par la Guerre de Sécession américaine et qu'ils voulaient faire un jeu sur ce thème. C'était, dans le cas de Jeff, une passion personnel le puisqu'ayant étudié le sujet pendant plus de quinze ans, il en connaît la moindre personnage, le moindre événement, la moindre anecdote. Mais cette connaissance n'a apparemment pas suffi -ou alors ils sont très pointilleuxet d'autres recherches ont été effecuées pour que Civil War respecte complètement les réalités historiques. Ils ont ainsi compulsé de nombreux ouvrages, étudié des biographies des hommes célèbres, disséqué les documents historiques les plus obscurs pour aboutir à une maîtrise totale du sujet. Même s'ils voulaient, au départ, réaliser un jeu amusant, il fallait que cela se tienne du point de vue historique, que cela soit réaliste et vraisemblable. L'objectif de Civil War est simple: il s'agit de manoeuvrer l'armée des Yankees ou des Confédérés de façon à faire monter ou chuter la popularité à Abraham Lincoln. Sid Meier vous offre l'occasion de modifier la face de l'histoire. Vous affronterez ainsi les problèmes que rencontraient des généraux aussi célèbres que Grant, Lee, McLellan ou Burnside. L'action se déroule prinipalement sur la Côte Est des Etats-Unis, là où les plus grandes batailles ont eu lieu. De Harrisburg en Pennsylvannie à Richmond et Petersburg, en passant par les environs de Washington et du Potomac, vous revivrez à votre façon ces grands moments de l'histoire. Rien n'a été oublié, les célébrissimes généraux précédemment cités bien sûr, mais aussi les batailles de Bull Auga Merham ther Onyi Pensacola Certe carte générale per met de voir Pévolution de la Guerre dans sa globalité. C'est quand même plus pratique et surtout, plus beau qu'un machin gris avec des petits carrés. 5:00 AM May 2, 1861 5:00 2, 1361 Sup Le rôle du ravitaillement est primordial dans l'issue d'une bataille. Imaginez vos troupes sur le point d'attaquer, à cours de munitions ou crevant de faim... Aucun chef militaire digne de ce nom n'en arriverait à ces extrémités. 120 " "SID MEIER L'un des boss de MicroProse participe activement à la conception des jeux et de sa fertile imagination des softs aussi indispensables que Civilisation et Railroad Tycoon. Ce génie -oh ouais, j'ose le dire-, conçoit généralement ses jeux en deux phases. Il détermine d'abord le sujet du jeu, c'est-à-dire le but et les moyens et attaque ensuite la conception à proprement parler, ce qui dure quand même un an et demi. Pendant cette phase, Sid se charge généralement de la programmation en C du jeu, avec une grande part accordée à l'intelligence artificielle du jeu, l' \"âme\" du logiciel en quelque sorte. Profitez de l'été pour découvrir le nouveau jeu d'aventure fantastique d'Adventure Soft : Simon The Sorcerer & kalk to Look at U ek Consome Blok Clase the Text to Remde heer Care Run et de Gettysburg, etc. Le champ de ment du jeu sera beaucoup plus intuitif bataille est extrêmement détaillé, vous et donc facile d'accès aux novices. La permettant de distinguer non seulement procédure pour donner vos ordres est les configuratioons du terrain, plaines, ultra-simplifiée grâce à une interface utiforêts, rivière... mais aussi toutes les unilisant exclusivement la souris. Mais que tés composant votre armée: artillerie, les experts se rassurent, l'intelligence arcavalerie, infanterie... Même s'il a tout tificielle qu'a développé Sid Meier leur l'air d'un wargame, il faut avouer que donnera bien du fil à retrordre. Civil c'est certainement l'un des plus beaux War comporte, en effet, quatre niveaux du marchés à égalité avec Fields of de difficulté pour permettre aux joueurs Glory testé ce mois-ci par Moulinex, tou de tous les niveaux de s'amuser. A jours chez MicroProse-. Ca fait plaisir de l'heure actuelle, les phases de combat à voir que Wargame ne signifie pas forcéproprement parler n'ont pas encore été ment carrés et hexagones... Au moins, finalisées, mais ces séquences ne risles personnes qui n'étaient pas du tout quent pas d'être très difficiles à manier. intéressées par le genre, y jeteront enfin Civil War peut se jouer aussi bien par un oeil. De même, une fois n'est pas couscénario, en campagne, voire le tume, Civil War ne se déroule pas par ans de la Guerre de Sécession. Décidétour mais en temps réel. Plus de prises ment, ce n'est pas demain la veille que de têtes pour savoir combien il reste de Sid Meier nous pondra un jeu nul! points de déplacements. Vos unités se déplaceront, ici, au gré de vos directives et s'arrêteront si vous ressentez le besoin de leur donner d'autres ordres. Il faut tenir de compte de différents facteurs comme le statut des troupes, bien entendu, mais le dérouleSortie le 13 Septembre 1993 (exigez la version française) kelk to bold Open de Consumer Close Use | 7232 to Remoue keax Gies J R PC Jeff Briggs s'est toujours intéressé à la Guerre de Sécession et avait très sérieusement étudié le sujet avant même de penser à faire un jeu sur ce thème. Pour vous donner un avant-goût de ce jeu merveilleux, Carrefour vous propose de venir retirer gratuitement la démo jouable de Simon the Sorcerer sur AG ou PC 3.5 dans les 12 magasins Carrefour indiqués ci-dessous (dans la limite des stocks disponibles). Vous pouvez également recevoir cette démo chez vous, en envoyant un chèque de 20 FE à GUILLEMOT. 100 PM MY T, Carrefour ( ANTIBES : 06606 Antibes BONNEVEINE : 13266 Marseille CRETEIL SOLEIL : 94012 Créteil NANTES BEAUJOIRE : 44081 Nantes PORTET SUR GARONNE: 31126 Portet sur Garonne QUETIGNY: 21800 Quetigny ROSNY 2 : 93117 Rosny sous bois SAINT QUENTIN : 78885 Saint Quentin VENETTE: 60200 Venette VENISSIEUX : 69633 Vénissieux VILLIERS: 77190 Dammarie Les Lys VITROLLES : 13741 Vitrolles Genl. Sheridan Enemy cavalry Nom : Adresse : Format : Amiga PC 3,50 Magazine(s) micro préféré(s)? Il suffit de cliquer sur un sprite d'une de vos unités pour lui donner les ordres appropriés. Pour une fois, on distingue enfin les cavaliers et fantassins, Bon de commande à retourner à : GUILLEMOT Opération Simon BP 2 56200 La Gacilly accompagné d'un chèque de 20 FF à l'ordre de GUILLEMOT. 121 " "OF THE NTH LABYRINTH ESONDOW Sortie Prévue: Novemyre 93 sur PC Après une réussite telle que celle de The Legacy, Microprose ne pouvait décidément pas en rester là dans le domaine des jeux de rôles. Secret of the Seventh Labyrinth est un Dungeon Master où vous vous déplacez à la manière d'Underworld. L'écran de jeu présente une vue \"subjective\" de ce que vous voyez. Les déplacements se font non, pas à pas-pire, \"case par case\"mais de façon fluide et naturelle. Quand vous tournez, la vue suit une rotation comme si vous tourniez vraiment sur vousmême. L'ambiance de Secret of the Seventh Labyrinth est très \"historique\" puisque le jeu se déourle sur sept lement de vos neurones et de vos poings, mais également de vos pouvoirs magiques. La magie est un rôle prépondérant dans le jeu puisqu'elle seule, vous permettra de surmonter le septième labyrinthe. Le système de magie utilisé, le Spellweaver, est très original car une fois n'est pas coutume, vous n'aurez ni de points de magie à gérer, ni d'ingrédients à mélanger. Vous, et vous seul, êtes la source de vos pouvoirs. Bien sûr, il vous faudra d'abord faire vos preuves avant de savoir bien maîtriser la force qui sommeille en vous. Car le titre de roi-philosophe n'est pas à la portée de tous. Et les sept labyrinthes comportent tous des adversaires plus coriaces les uns que les autres. Les graphismes de Secret of the Seventh Labyrinth sont très soignés. On s'étonne encore de voir des textures aussi belles partout, sur les murs, par terre. enfin, saluons les créateurs d'avoir inclus un éditeur de niveaux. Si vous parvenez à vaincre les sept niveaux du jeu, vous pourrez passer des heures et des heures supplémentaires à peaufiner vos propres labyrinthes. Un mur par-ci, un autre par-là, une table, une chaise, oh et pourquoi pas un petit monstre tout poilu... Mais ce soft n'en est encore qu'à ses débuts et gageons que d'ici sa sortie, il aura subi bien des modifications et gagnera encore plus d'intérêt. La magie tient une place importante dans ce jeu de rôles. D'ailleurs, vous avez intérêt à en user et en abuser si vous voulez réussir HEALTH HEALTH DOAGET MANIPULATE SENCE HEALTH HEALTI DROPPED THE CROSSBOW, TOOK THE CROSSBOW. DROPPED THE CROSSBON. I PROK THE CROSSBOW Les graphismes en 3D sont impressionnants, notamment par leur texture. niveaux différents, correspondant à des civilisations antiques: Egypte, Chine, Arabie, Aztèques, Indes, etc. Dans ce jeu de rôles, vous êtes le prétendant au trône de roi-philosophe de la contrée perdue de Lemuria. Pour y accéder, vous devez percer les secrets de sept labyrinthes. Si les six premiers sont relativement faciles à surmonter, le septième vous réserve bien des sueurs froides. Ce n'est pas juste un jeu classique où s'enchaînent sans fin des séquences de combats-trésorsénigmes. Vous devez user non seuHET MAGIC HEALTH HEALTH GIC MISSILE SPELL HEMNET HEALTH HEALTH Oh, qu'il est méchant le monstre... et vous n'êtes pas au bout de vos peines puisqu'il ya sept niveaux de taille raison nablement gi gantesque MANIPULATE 1 DROPPED THE CROSSBOW, I TOOK THE CROSSBORD I OBOPPED THE CROSSBOW TOOK THE CROSSBOW ARBET MANIPULATE DROPPEN Secret of the Seventh Labyrinth est un Dungeon Master où vous vous déplacem comme dans Ultima Underworld, de façon naturelle et fulde, et non case par case, 1 DROPPED THE CROSSBON. I TOOK THE CROSSBOW 122 " "The dragons chere stirs, my lord, and more powerfully than before A.GA. GA?) eux. L'interface utilisée, grâce au système MADS, vous permet d'effectuer des actions complexes sans que ce soit une prise de tête absolue. L'ennui avec l'interface à la Lucas par exemple, est qu'on est limité par les \"verbes d'action\". Dans Look Talk to Signet ring invoke Dragonsphere, des verbes de base Take CiUE comme Prendre, Utiliser, etc. existent Push Pull toujours, mais chaque objet que vous sélectionnez vous donne accès à d'autres Le monde de Dragonsphere est peuplé de races aux coutumes et histoires variées. Il s'agit de verbes correspondants. Par exemple, si savoir bien mener tout ce petit monde pour ne choquer la sensibilité de personne. vous sélectionnez une corde, vous pourrez avoir comme verbe, lancer, nouer, Dragonsphere est le troisième jeu de A.G.A. qui a déjà réalisé tendre, etc. Comme tous les jeux d'A.G.A., avant de comRex Nebular et Return of the Phantom, testé ce mois-ci par mencer, vous pouvez choisir un niveau de diffifulté de novice à Moulinex, pour Microprose. Connaissant la qualité de Rex Ne expert. Du point de vue de la réalisation, Dragonsphere est bular, on est en droit d'attendre quelque chose d'assez sympa. encore plus abouti que Rex Nebular. Les graphismes sont Il s'agit, vous l'aurez deviné, d'un jeu d'aventure très \"king's étonnamment travaillés, mêlant les techniques du dessin, de questien\" où vous incarnez le fils du Roi Kallash dont le royau la digit et de la 3D mappée et les animations des personnages, me est sous l'emprise du sorcier maléfique Sanwe (original grâce au rotoscoping, de plus en plus surprenantes. On croinon?) Ce sorcier avait été vaincu par votre père il y a vingt rait voir un vrai film. Eh bé, s'ils continuent sur leur lancée, je ans, mais sa puissance était telle qu'il ne fut pas définitivement connais certains éditeurs qui devraient commencer à se faire anéanti. Transformé en dragon, il fut juste enfermé\" dans une du mourron. sphère de cristal, la... Dragonsphere. Si jamais ce dragon s'éveillait, cela signifierait la résurgence du diabolique sorcier et le début de la fin pour votre monde. Vous devez donc faire en sorte que cela ne se produise pas. Dragonsphere se déroule A.G.A., composé de 12 personnes, développe les jeux d'aventures gradans un monde fantastique où coexistent plusieurs races aussi phiques de MicroProse. Matt Gruson et un autre programmeur a conçu fascinantes les unes que les autres, caractérisées par des couet écrit leur propre moteur de développement, le Microprose Advantumes et des moeurs typiques: des Faeris, des Shapechangers, ced Development System (MADS) qui est très flexible et modulable. Tout est réalisé en interne avec etc. Le scénario, tortueux à souhait, est rempli de rebondisseles outils et les utilitaires dévelopments et de surprises qui vous feront retenir votre souffle plus pés à partir de MADS. Ces outils d'une fois. Votre chemin sera, bien sûr, ponctué d'énigmes où ont permis d'éviter certaines une part belle a été faite aux dialogues. Ces dernières font en phases de programmation et l'utieffet partie intégrante du déroulement de l'histroire et la psy lisation de codes. Dans Dargonschologie des personnages est telle que vous devez user de phere, par exemple, la séquence votre plus grande diplomatie pour aborder chacun d'entre d'introduction n'a nécessité aucune programmation, ainsi que la majeure partie du jeu. MADS facilite ainsi les conversions des titres pour le CD-Rom ou pour d'autres Crostings, most autiful maidon. standards. Le studio a conçu un système de digitalisation vidéo permettant le rotoscoping. On filme ainsi des acteurs en directlive, puis on intègre ces films dans le soft pour obtenir des mouvements plus fluides et plus réalistes. La technique du rotoscoping consiste à réaliser le film d'un acteur en pleine action devant un toSignet ting blue-screen, qu'on intègre ensuite dans les jeux DRAGONSPHERE Sortie Prévue: Nol 93 sur PC PC CD ROM et peut-être MAC 123 123 " "MASTER OF ORION RHOLDNR ER POLLUS bouw 100 M CRYSLON Sortie Prévue: fin Juillet 93 sur PC 300 ERSES RODUCTION NONE MICROPROSE NONE CARE NRIETIS ERDORIA GIENA SHIPS RELOC TRANS Master of Orion est un jeu de stratégie spatiale que Microprose compare à Civilisation et à global Conquest. Il a d'ailleurs une structure comparable à celle de civilisation; vous envoyez des explorateurs, bâtissez un empire, allouez des ressources, développez de nouvelles technologies et affrontez d'autres civilisations. Si Civilisation débute à la Préhistoire, Master of Orion démarre à des millénaires de nous, dans un futur où le voyage spatial est monnaie courante. Vous y incarnez donc l'une des dix races connues, chacune possédant des caractéristiques typiques. Les Silicoids par exemple, peuvent vivre sur des planètes hostiles, les Shadomorphs sont des espions incroyablement doués, les Fellpurrs sont des \"flingueurs\" hors pair, les Psilons ont une recherche très Game Design Fleet lap Haces Planets Tech Tent Turn Silicoid Scientists Achieve A Couter Breakthrough 1211221222 DODRODDELELEDELE200DDELELEDEDELE 120221222222 ECM JAMMER MAAK E mail ELBE Now that we are aware of the Silicoid. presence, we will watch closely and tolerate no aggression, rents, la manière forte n'est pas forcément une bonne solution et, à l'instar de politiciens, vous devrez déployer vos dons de diplomate pour gagner les faveurs des uns et des autres. Bien sûr, rien ne vous empêche d'user des stratagèmes et magouilles dignes d'un politicien averti, trahison, espionnage seront parfois de mise. Mais il ne faut pas oublier qu'au départ, vous n'êtes qu'une \"pauvre Adds +1 level to defense versus enemy missile petite planète\" et il vous sera difficile de vivre en totale attacks, decreasing a missile's chance to hit, by -10%. autarcie. Les échanges sont primordiaux, notamment pour acquérir des technologies que vos services de recherche ne sont pas capables de trouver. Et quand on Les combats avancée, les Humains excellent en commerce et en di parle d'échanges, on parle évidemment de vaisseaux spatiaux sont plomatie, etc. Votre obejctif est de conquérir; vous pou spatiaux. On voit mal comment faire autrement. En plus les seuls vez ainsi vous mesurer jusqu'à cinq autres races dans la de votre rôle de politicien et de gestionnaire, vous devez moyens de domination de l'univers connu. Pour ce faire, vous devez donc vous constituer une flotte spatiale, composée de conquérir ces planètes conquérir au moins 50% des systèmes solaires connues. petites navettes aux gigantesques structures, que vous qui vous font Eh oui, vous aurez fort à faire puisque vous ne démarrez devez améliorer grâce aux technologies les plus avantant envie. qu'avec une seule et malheureuse planète que vous cées. La recherche est, sur le plan, primordial. Une fois devez développer afin d'acquérir les moyens de votre exfin prêt, vous pourrez enfin envisager de terribles affronpansion. Même si les autres civilisations sont des concur tements en espace profond. Ben oui, ce n'est pas évident, mais on n'est quand même pas là pour rigoler non? Omicron CLASS XX SHIELO, Master of Orion vous offre une liberté quasi totale quant Star System à la direction de votre civilisation. Il ne faudra pas venir vous plaindre si vous n'y arrivez pas mais uniquement vous en prendre à vous-même. Evidemment, l'intelligence artificielle développée par Master of Orion ne vous facilitera pas la tâche et c'est tant mieux. Si les graphismes de Master of Orion ne paraissent pas extraordinaires, à part quelques écrans, bien qu'ils soient de la plume du dessinateur de BD Bill Wllingham et de Jeff Dee qui a participé à Ultima VI et Martian Dreams, la bande son risque d'être le moteur principal de l'ambiance. Les musiques sont, en effet, composées par Dave Govett et The Fat Man, ceux qui avaient déjà sévi dans Wing CommanBASE SIZE: der, Ultima Underworld, Loom, Star Trek:25th AnniverFACTORIES: 240 sary et The 7th Guest. WASTE: 0 Chaque planète dispose d'une fiche de caractéritiques déPOPULATION: taillées, histoire de savoir si vous vous attaquez à plus forte par GROWTH: S tie ou pas. 124 124 " "RAILROAD TYCOON MPS 263 Sortie Prévue: Eté 93 sur PC Railway News New Speed Record! Yolcubed a Lalo, 1890 10,1890 Rio de Janeiro to Sao Paulo at 37 miles per hour. Train Name? Microprose nous propose enfin une nouvelle version de ce hit en puissance, avec des graphismes en S-VGA et un environnement sonore digne de ce nom -rappelons qu'à l'époque du \"Tycoon\" initial, la carte Adlib faisait foi, c'est dire la \"qualité\" relative de l'ambiance sonore-, mais aussi, et surtout, de nombreuses améliorations. D'abord, la palette des \"terrains\" de jeu s'est enrichie de l'Amérique du Sud et de l'Afrique, ensuite, le nombre de locomotives a augmenté et, enfin, de nouvelles marchandises ont été ajoutées. Vous me direz, oui et alors? Et alors, c'est génial car ce n'est plus une ou deux nuits blanches qu'on va passer mais des milliards, à construire notre réseau ferroviaire. L'essentiel du jeu est évidemment de se faire un max de fric, en gérant le mieux sa compagnie. Mais si c'est la gestion du réseau qui vous intéresse, qu'à cela ne tienne, une option vous permet d'aiguiller chaque rame vousmême avec vos petites mimines. De même, vous serez comblé si vous vous sentez une âme de \"bâtisseur de l'histoire\" car votre réseau ferroviaire permettra de développer une ville au détriment d'une autre et vice-et-versa, et le visage du continent sur lequel vous jouez changera au gré de vos actions. Les \"provinciaux\" pourront ainsi faire de leur village natal la plus grande ville de France... Les villes changeant de configuration, offriront de nouvelles industries auxquelles vous devrez adapter votre réseau... Eh oui, quand je vous disais que c'était compliqué. Mais je suis là à vous vanter les mérites d'un jeu que vous n'avez peut-être jamais vu, et vous vous dites sûrement que l'enthousiasme qui m'enflamme obscurcit mon jugement... Essayez donc Railroad pendant une heure ou deux, vous verrez, vous n'en décrocherez plus, je vous aurai prévenu... PREMIER MAIL ORDER S AMIGA ST PC AMIGA ST PC ST PC AMIGA AMIGA ST PC 649 ... 199 169169 ! AMIGA J. NICKLAUS UNLIMITED GOLF J. NICKLAUS COURSE DISK 4 J. NICKLAUS COURSE DISK 5.. JAGUAR XJ220 JIMMY WHITES SNOOKER .. JOE MAC CAVEMAN NINJA JOHN MADDEN JOHN MADDEN 2 JORDAN IN FLIGHT KGB ...... ...... KICK OFF 2 512K KICK OFF 2 1 MEG..... KICK OFF 2 FINAL WHISTLE ... KICK OFF 2 GIANTS OF EUROPE KICK OFF 2 RETURN TO EUROPE KICK OFF 2 WINNING TACTICS KNIGHTS OF THE SKY.. LASER SQUAD 200 So I ligger I us 229 : 249 279 i 1918 S ! 299 09 3D CONSTRUCTION KIT 2 7TH GUEST CDROM.. A TRAIN ACES OF THE PACIFIC ACES OVER EUROPE ADDAMS FAMILY ALIEN BREED SPECIAL ED. ANOTHER WORLD.... A320 AIRBUS (EUROPA) A320 AIRBUS (USA) A320 APPROACH TRAINER ALONE IN THE DARK AMBERMOON.. ANCIENT ART OF WAR ANIMATION CLASSICS APOCALYPSE ....... AQUATIC GAMES ARABIAN KNIGHTS ARCHER MACLEANS POOL ASHES OF THE EMPIRE ASSASIN . ATAC ........... ATAC. ... AVBB HARRIER ASSAULT AWARD WINNERS B17 FLYING FORTRESS BAT 2 BATTLETOADS BATTLE ISLE BC KID BLUES BROTHERS BODY BLOWS..... BUZZ ALDRIN INTO SPACE CAMPAIGN CAMPAIGN MISSION DISKS CAMPAIGN 2 LEGEND INDIA 249 249 249 249 229 349 249 HREISInggggggning DELUXE PAINT 4 ABA. DESERT STRIKE .. DIZZY COLLECTION DIZZY EXCELLENT ADVENTURES DREAM TEAM .... DOODLEBUG ..... DUNE II... DUN. MAST/CHAOS STRIKES DYNABLASTER ELITE PLUS .... EPIC EPIC ....... EYE OF THE BEHOLDER.... EYE OF THE BEHOLDER 2 EYE OF THE BEHOLDER 3 .. FALCON 3.0.... FALCON 3.0 OPERATION TIGER F15 STRIKE EAGLE 2.. F15 STRIKE EAGLE 3 F117A NIGHTHAWK.. F16 COMBAT PILOT FANTASTIC WORLDS FA PREMIER LEAGUE FOOTBALL FIELDS OF GLORY FIRE FORCE..... FIRE AND ICE FIREHAWK ... FIRST SAMURAI FIRST SAM./MEGA LO MANIA FLASHBACK............. FLIGHT SIMULATOR 4 ..... FLIGHT OF THE INTRUDER .. FOOTBALL CRAZY (ANCO) FORMULA ONE GRAND PRIX FRONT PAGE SPORTS FTBALL GOAL... GOBLINS 2 ... GRAHAM GOOCH CRICKET ... GUNSHIP 2000 GUY SPY HARPOON..... HARPOON BATTLESET 3 ... HARPOON BATTLESET 4.. HARPOON SCENARIO EDITOR HARRIER JUMP JET HEIMDALL HISTORY LINE (1914-1918) HOOK HUMAN RACE .......... IK+ ......... INCREDIBLE MACHINE INDY ATLANTIS ADVENTURE INNOCENT UNTIL CAUGHT........ INT OPEN GOLF CHAMPIONSHIP .. JACK NICKLAUS GOLF gggggggggg Ingen grunn gggg II 18RALISTELLTILITETIT STRIKE COMMANDER (SPEECH) STRIKER STRIP POKER 2 + DATA DISK STUNT CAR RACER.. STUNT ISLAND .... SUPER CAULDRON SUPERFIGHTERS SUPERFROG..... SUPER TETRIS SWITCHBLADE 2 TASK FORCE 1942... THE GAMES ESPANIA 92 THE GREATEST ..... THE HUMANS THE LEGACY ...... TEENAGE MUTANT NINJA TLES TORNADO TRODDLERS ..... TROLLS ..... TURRICAN ULTIMA UNDERWORLD ULTIMA UNDERWORLD 2 ULTIMA 7 (THE BLACK GATE) ULTIMA 7 (THE SERPANT ISLE) VEIL OF DARKNESS V FOR VICTORY 1 .. V FOR VICTORY 2 V FOR VICTORY 3 WALKER WAR IN THE GULF . WAYNE GRETSKY 3.. WHALES VOYAGE... WING COMMANDER 1 WING COMMANDER 2 WING COMMANDER 1 DELUXE WING COM. 2 SPECIAL OPS 1 WING COM. 2 SPECIAL OPS 2 WORLD CLASS RUGBY (5 NAT) XENOBOTS X-WING .............. ZOOL....... ILIULITO 299 PANG ............ PATRIOT ....... PERFECT GENERAL .. PGA TOUR GOLF + PINBALL DREAMS PINBALL FANTASIES PINBALL MAGIC POPULOUS 2 + .. POPULOUS 2 (1MB) POPULOUS 2 (512K) POWERMONGER POWERMONGER WW1 DATA DISK PREMIER MANAGER PRINCE OF PERSIA PUTTY ... R-TYPE RAGNAROCK .. RAILROAD TYCOON RAINBOW ISLANDS RAMPART REACH FOR THE SKIES. RED BARON MISSION BUILDER RISKY WOODS ROAD RASH ROBOCOP.... ROBOCOP 2 .. ROBOCOP 3 ROBOSPORT SABRE TEAM SECRET OF MONKEY ISL SECRET OF MONKEY ISL. 2 SENSIBLE SOCCER 1.1 92/93 SHADOW OF THE COMET SHADOW PRESIDENT SHUTTLE ... SILENT SERVICE 2. ... SIM ANT SIM CITY DELUXE SIM CITY/POPULOUS SIM EARTH SIM LIFE SLEEPWALKER SOCCER STARS COMPILATION SPACE CRUSADE + DATA DISK SPACE HULK ... SPACE LEGENDS SPACE QUEST 5. SPEAR OF DESTINY SPECIAL FORCES... STAR TREK 25th ANNIVERSARY STRATEGY MASTERS STREETFIGHTER 2 ... STRIDER STRIKE COMMANDER 159 139 199 249 199 279 149 geri I LEGEND OF KYRANDIA ... LEMMINGS 1/OH NO NOT MORE LEMMINGS 2 (THE TRIBES). LETHAL WEAPON.... LEGENDS OF VALOUR LIBERATION LINKS ........... LINKS 386 PRO ..... LINKS BANFF SPRINGS, LINKS BARTON CREEK COURSE LINKS BAYHILL COURSE LINKS BOUNTIFUL COURSE LINKS FIRESTONE COURSE LINKS HYATT COURSE.... LINKS MAUNA KEA COURSE LINKS TROON NORTH COURSE LOMBARD RAC RALLY LOTUS TURBO CHALLENGE 1 LOTUS TURBO CHALLENGE 2 LOTUS TURBO CHALLENGE 3 LURE OF THE TEMPTRESS MACDONALDS LAND MAELSTROM .. MARIO IS MISSING MEGATRAVELLER 1. MEGATRAVELLER 2 MICRO MACHINES MICROPROSE GOLF MOONSTONE MOONWALKER N. FALDOS CSHIP GOLF NIGEL MANSELLS WC .. NO SECOND PRIZE OPERATION WOLF PACIFIC ISLANDS LISOITS*8888 299 329 169 CAESAR ......... 169 SSSSSS& TILLITSEISSA &&&&&Sigris EDIT 299 279 299 098 & Eggs CAPTAIN DYNAMO CAR & DRIVER ........ CASTLES II .... CELTIC LEGENDS .... CHAMPIONSHIP MANAGER CHAOS ENGINE CHUCK ROCK ..... CHUCK ROCK 2 ... CIVILISATION ..... COMBAT AIR PATROL COMBAT CLASSICS COMMANCHE MAX OVERKILL COMMANCHE MISSION DISK COOL CROC TWINS CREEPERS CURSE OF ENCHANTIA DARK SEED 279 DISQUETTES 3.5 249 il mi 249 279 229 & 199 279 ESIS TDK/VERBATIM SANS MARQUE EN BOITE EN BOITE SANS BOITE BAS-DD HAUT-HD BAS-DD HAUT-HD BAS-DD HAUT-HD 69 99 59 69 49 55 129 179 109 129 89 99 299 409 249 299 209 239 & SIE 10X 20% 50% 240 Pour commander, veuillez envoyer un cheque bancaire ou le numero de votre cartere credit (MasterCard, Visa, Carte Bleue) et indiquant la date d'expiration, a: Premier Mail Order, Dept. JO3, Tinkler Side, Basildon, Essex SS14 ILE, Angleterre. Commandes Telephoniques: 19.44.268.271.172 Lun-Vend 10H00 à 20H00, Samedi & Dimanche 11H00 à 17H00. Fax: 19.44.268.271.173 Nos prix et notre service sont bon, mais notre Francais est tres mauvais! Mais si vous avez besion de telephoner avec une question en Francais seulement le meilleur jour est Mardi. Frais de porte est compris. Les prix que vous regardez ici sont les prix q'on doit payer. " "LECTION ? AMIGA PC AM 200 (AMIGA 500, 500+, 600) INTACT : Voilà le Top du mois, si vous aimez les jeux d'arcade dans l'espace avec des centaines de vaisseaux ennemis, des bases à bombarder et tous ça avec des super graphismes, ne ratez pas cette disquette. En vous emparant des bonus, vous bénéficierez d'armes plus puissantes, de boucliers de protection, etc... AM 207 (AMIGA 500, 500+, 600) LEAPING LARRY : Ca ressemble à Mario Bross mais c'est encore plus fou. Aidez le pauvre Larry à atteindre le haut de l'écran sans lui faire trop de bosse à la tête. Les animations et les graphismes sont superbes, ça rend ce jeu très marrant. PC 200 (écran VGA, clavier ou joystick, micro 286, 386, 486) ELECBODY : Ceux qui aiment balader un petit personnage dans des galeries et galérer pendant des heures pour retrouver les clefs qui permettent de passer au niveau suivant vont être ravis. Ce jeu va leurs plaire, il dispose de très bons graphismes. ITVIET PLAYERI SCORE nas SHIPS:. CREDITS:99 AM 208 (AMIGA 500, 500+, 600, 1200) PIPELINE : Encore un jeu avec de superbes graphismes, vous devrez poser côte à côte des morceaux de tuyau en essayant d'éviter les fuites. Lorsque l'eau arrive, ne perdez pas votre sang froid, assurez et continuez à poser des tuyaux. Chaque tuyau bien posé vous rapporte des points. SDLINX SDUINX AM 209 (AMIGA 500) TANK : Tout le monde connaît ce jeu, deux chars essaient de se toucher en réglant l'angle et la force du tir. On l'a mis dans cette sélection parce qu'il est plein d'animations délirantes, de beaux graphismes et d'options qui rendent les parties complètement fun. En résumé, c'est super éclatant, surtout à deux joueurs, on s'en met plein la tronche. PLUS DE 5000 LOGICIELS GRATUITS SUR 3615 DPPLUS AM 201 (AMIGA 500, 500+,600) EQUALITY : Un jeu de réflexion très original, il s'agit de déplacer (de pousser, de faire tomber, etc...) des pièces de différentes formes et couleurs afin de reformer des ensembles selon les modèles proposés. Les graphismes et les animations sont de très bonne qualité. Les nombreux tableaux vous assureront des heures et des heures de torture cérébrale PC 201 (écran VGA, clavier ou joystick, micro 286,386,486) Cette disquette contient deux jeux. LADDER : Voici un très bon jeu de réflexion, vous devez emmener un personnage en haut de l'écran en utilisant tous les objets (rochers, échelles, etc...) que vous trouverez. De nombreux niveaux vous attendent. CAPTURE THE RED FLAG : Deux équipes s'affrontent dans ce jeu de stratégie. Le but est de s'emparer du drapeau de l'équipe adverse le premier. Vous pouvez jouer contre l'ordinateur ou à deux, tous se contrôle à la souris. AM 210 (AMIGA 500, 500+, 600) GLOBAL TRASH : Pour les amateurs de belles images, voici une super disquette. Plasma, raytracing, animations 3D, tout y est. C'est une Mégadémo géante pleine de graphismes somptueux et d'effets spéciaux incroyables. AM 202 (AMIGA 500) BOULDERDASH MEGA COLLECTION : Aidez Obelix à manger tous les sangliers. Voici un jeu qui est devenu un classique, il faudra être rapide et très vif d'esprit pour vous sortir des griffes des monstres. Plus de 30 niveaux vous défient et rien que pour passer le premier j'ai mis quelques heures. AM 211 (AMIGA 500, 500+, 600, 1200, \"18 ans minimum\") UTOPIA 4 : Une disquette qui contient une quinzaine de photos érotiques mettant en scène des jeunes filles plus jolies les unes que les autres. Attention, cette disquette est réservée aux adultes seulement. PC 202 (écran VGA, clavier ou joystick, micro 286, 386, 486) KILOBLASTER : Voilà le jeu parfait pour les fanas de batailles dans l'espace. Vous pilotez un vaisseau qui est attaqué par des vagues successives de vaisseaux ennemis. Les graphismes et les sons sont irréprochables. AM 203 (AMIGA 500, 500+, 600, 1200) GROUTH : Vous voilà médecin, enfin médecin un peu spécial puisque votre boulot est de détruire les molécules qui se développent autour d'une cellule cancéreuse à l'aide d'un rayon laser. PC 203 (écran VGA, clavier ou joystick, micro 286, 386, 486) APACHE : Attention, des chars et des hélicos ennemis ont envahi la ville. Prenez les commandes de votre super hélicoptère et sillonnez les rues à leur recherche. Lancez vos missiles et mitraillez tous ce qui bouge. AM 204 (AMIGA 500, 500+, 600, 1200) THE WIZARD DOMAIN : Le Wizard a enlevé la princesse dont vous êtes amoureux. Pour la sauver, vous entrez dans son royaume qui est une succession de labyrinthes dans lesquels vous trouverez tout ce qu'il faut pour poursuivre votre aventure. Attention, le temps vous est compté alors secouez vous. PC 204 (écran VGA, clavier ou joystick, micro 286, 386, 486) BOLO 1 et 2 : Voici les deux volets de ce superbe jeu de réflexion. Vous devez rejoindre un endroit précis de l'écran en évitant les pièges ou en vous servant des objets que vous trouverez. Plus de 60 tableaux sont disponibles sur cette disquette. AM 205 (AMIGA 500, 500+, 600, 1200) TECHNOBAN : Vous devez pousser des caisses dans des labyrinthes pour les emmener à des endroits bien précis. Ce jeu est un classique des jeu de réflexion. Il dispose de bons graphismes et de nombreux niveaux. AM 212 (AMIGA 500, 500+, 600, 1200, \"18 ans minimum\") THE GREAT JEAN-MARC ADVENTURE : C'est l'histoire d'un mec qui s'appelle Jean-Marc retracée par une douzaine d'animations pornographiques dont il est le héros. Attention, cette disquette est réservée aux adultes seulement. PC 205 (écran VGA, clavier ou joystick, micro 286, 386, 486) DUKE NUKEM 1 et 2 : Voilà le RAMBO des ordinateurs. Il a toujours une mitrailleuse dans les mains et ça lui est très utile car il se promène en plein territoire ennemi. Filez lui un coup de main à faire justice. Cette disquette contient 2 jeux complets qui sont les deux premiers épisodes de ses aventures. AM 206 (AMIGA 500, 500+, 600, 1200) BLOCKBUSTER : Un casse-briques avec de superbes graphismes et des animations délirantes et très rapides. Ceux qui pensent que les casse-briques sont dépassés n'ont sûrement pas essayé celui là. AM 213 (AMIGA 500, 500+, 600, 1200, \"18 ans minimum\") CLONES : Attention, c'est ce qu'on appelle du HardCrad et c'est réservé aux personnes averties. Cette disquette contient une quinzaine de photos pornographiques inhabituelles. Adultes seulement. PC 206 (écran VGA, clavier ou joystick, micro 286, 386, 486) CLYDE : CLYDE, c'est vous. Vous entrez dans un château et votre calvaire commence. Il faudra retrouver la couronne pour passer au niveau suivant. FLOPPY INTERNATIONAL 18 av. du maréchal Juin 54000 NANCY Tél : 83 90 28 00 " "1 disquette = 30 francs 5 disquettes = 135 francs 10 disquettes = 250 francs PC ATARI ST PC 207 (écran VGA, souris, micro 286, 386, 486, Windows) Cette disquette contient quatre jeux pour Windows. CHESS : Un jeu d'échecs, on peut jouer contre l'ordinateur. Il est très fort. AUTOCON : Un jeu de réflexion du style de Memory. Il faut reformer les paires. CANFIELD : Une réussite de cartes avec de trés beaux graphismes. KYE : Un super jeu de réflexion réservé à ceux qui aiment se faire des trous dans la tête. ST 200 (ATARI STE, STF, écran couleur, lecteur double face) PROFLIGHT : Voici un vrai simulateur de vol, aussi bien que sur les PC. La photo vous montre que tout y est. Les graphismes en 3D sont trés fluides. Une démo vous permet de vous familiariser très vite avec le logiciel. Pour compléter la disquette, FI vous offre deux jeux en version limitée à quelques tableaux; ROLLING RUNNY et CHRONICLES OF OMEGA. ST 204 (ATARI STE, STF, écran couleur, lecteur double face) HERESIE : Pour les fanas de jeu de rôle, en voici un entièrement en français qui dispose de bons graphismes. Zanbor Bone a dérobé les 4 anneaux de l'union qui assuraient le bonheur et la paix aux habitants de Silverstone. La légende dit qu'un jour, une équipe intrépide rapportera les 4 anneaux. Mais Zanbor Bone les a enfouis dans ses donjons impénétrables. A vous de continuer l'histoire... Pour compléter la disquette, nous vous offrons une démonstration du superbe jeu de rôle spacial STARBLADE. PC 208 (écran VGA, clavier ou joystick, micro 286, 386, 486) JILL OF THE JUNGLE 1 et 2 : JILL est une charmante jeune fille qui vit dans la jungle (Tarzan, mais en fille). Elle est toujours confrontée aux forces du mal. Aidez la  rétablir la paix. Les graphismes sont superbes, les animations rappellent les consoles de jeux. Cette disquette contient deux jeux complets qui sont ses deux premières aventures. HDGRPMASIXOLOC 040 883 WING ST 205 (ATARI STE, STF, écran couleur, lecteur double face) LIGHTING DEMO : Voici une superbe mégadémo qui rassemble une bonne quinzaine d'excellentes démos et propose un menu marrant. En effet, vous guidez un personnage dans un labyrinthe pour accéder aux démos. Ce n'est pas évident, mais de belles récompenses vous attendent. AIASO258 BRG MACH3 BALT DME 81.8 AOA Gm GEAR LES MEILLEURS JEUX DU DP BRKE I BUS only e CONTROLS Jill Goes Underground EB056 | SAFE SU JUMP RIN ZEE HELP N NOISE ST 206 (ATARI STE, STF, écran couleur, lecteur double face) FESS : Cette disquette contient une quinzaine de photos érotiques de trés belles jeunes filles et une dizaine de photos de la pulpeuse Samantha Fox. Ca reste soft mais cette disquette est quand même réservée aux adultes. R RESTORE T TURTLEO ST 201 (ATARI STE, STF, écran couleur, lecteur double face) BLASTER : Des extra-terrestres essayent d'enlever des humains. A bord de votre vaisseaux, combattez ces hordes d'envahisseurs. PENGY : Pengy est un gentil penguoin qui vit dans un monde rempli de monstres. Le seul moyen de se défendre est de les écraser entre des blocs de glace. KRABAT : Voici le meilleur jeu d'échecs sur ATARI, attention, il est très fort. HEALTH LEVEL SCORE INVENTORY PC 209 (écran VGA, micro 286, 386, 486, \"18 ans minimum\") DEEP THROAT DEMO : C'est une démo pornographique qui me rappelle une chanson de Serge Gainsbourg. Ca parlait d'anis je crois. Cette disquette est réservée aux adultes. ST 202 (ATARI STE, STF, écran couleur, lecteur double face) ONYX : Un bon \"shoot them up\" très rapide en scrolling horizontal. Il faudra faire preuve de rapidité et d'adresse pour ne pas être trop ridicule. GALAXIA : Des nuées d'extra-terrestres apparaissent en haut de l'écran. Quelques uns vous attaquent, faites chauffer les canons. Pour remplir la disquette, nous ajoutons une version limitée de l'excellent jeu XENON II. PC 210 (écran VGA, micro 286, 386, 486, \"18 ans minimum\") SWEET SARAH : Une autre démo pornographique qui nous relate quelques faits marquants de la vie de la jolie Sarah. Cette disquette est réservée aux adultes. ST 207 (ATARI STE, STF, écran couleur, lecteur double face) SUPER EROTICO SHOW : Pour satisfaire tout le monde, voici un mélange de photos érotiques et X. Cette disquette est réservée aux adultes. PC 211 (écran VGA, micro 286, 386, 486, \"18 ans minimum\") MANDY : Mandy est restée longtemps seule. Alors maintenant qu'elle a trouvé un copain, elle le gâte. Cette disquette présente des scènes pornographiques. Elle est donc réservée aux adultes. ST 203 (ATARI STE, STF, écran couleur, lecteur double face) SWAPESTILES : Un superbe jeu de réflexion, vous devez guider une boule sur un parcours en passant une seule fois sur toutes les cases. Ce jeu dispose de superbes graphismes et de très bonnes animations. LAMATRON : Complétement fou ce jeu, vous guidez un lama et vous tirez sur tout ce qui bouge. La rapidité et les animations sonores sont étonnantes. ST 208 (ATARI STE, STF, écran couleur, lecteur double face) PORNOCOPIA : Encore des photos X accompagnées de séquences pornographiques. Cette disquette est également réservée aux adultes. BON DE COMMANDE à renvoyer à FLOPPY INTERNATIONAL 18 av. du maréchal Juin 54000 NANCY Je désire recevoir votre catalogue pour ....... (20 francs par catalogue) frs .................... Je souhaite recevoir votre logiciel de téléchargement gratuit pour o frs CP: .......... NOM : PRENOM : ..... ADRESSE: CP : ........... VILLE : ........ Ci-joint mon réglement à l'ordre de FLOPPY INTERNATIONAL O CHEQUE O CARTE DE CREDIT Nom : ........... O MANDAT Numéro de carte : ....... O REMBOURSEMENT (+40frs) Date d'expiration : ............... DISQUETTES COMMANDEES: Je commande ............. disquettes au prix de 30 francs chacunes. (135 frs les 5 250 frs les 10 ) SIGNATURE : PORT 15 frs TOTAL frs " "Ocean nous prépare de nombreux jeux pour cette fin d'année, à commencer par l'adaptation sur micro de Jurassic Park, le prochain film de Steven Spielberg. Le mariage OceanD.I.D. reprend du service, et deux nouveaux softs des auteurs d'Epie et de Robocop 3 arriveront bientôt dans nos petites mains. L'occasion d'interviewer Martin Kenwright, patron de D.I.D. STEVEN SPIELBERG DOSSIER Ocean JURASSIC PARK LE FILM L'HOMME A ENCORE DÉCIDÉ D'ESSAYER DE TROQUER SA PLACE AVEC LE TRONE DE DIEU ET, DANS QUELQUES INSTANTS, DES CRÉATURES NORMALEMENT DISPARUES SORTIRONT DE CES OEUFS. Steven Spielberg: jouets en plastique représentant toutes sortes de dinosaures estampillés du logo Jurassic Park, casquettes Jurassic Park, images auto-collantes genre Panini, les mêmes en version «Deluxe», tasses, T-Shirts, jeux à cristaux liquides pourris, Bandes Dessinées non moins minables, et toutes sortes d'ouvrages. Bref, il ne manque plus que le slip Jurassic, les chaussettes Park et le déguisement de dinosaures pour sortir dans la rue en Total Jurassic Park Style. Le film, qui sortira en juillet aux States, le 20 octobre en France est tiré d'un JURASSIC PARKP Ocean, roi des chasseurs de licences, a donc réussi à obtenir les droits du film qui s'annonce, d'ores et déjà, comme l'évènement commercial de l'année. Le film a coûté environ soixante-cinq millions de dollars, aux States, on ne compte plus les marchandises qui ont un rapport direct avec le film à venir de 128 PAR SEB ET DEREK DELA FUENTE " "\" I MIND down LE PIRE ENNEMI DES MALHEUREUX HEROS DU FILM, LE TYRANNOSAURE. IL VIENT DE RENVERSER LA JEEP IL APPROCHE MAINTENANT SON IMMENSE GUEULE POUR DÉVORER LES GEN TILS HUMAINS. JURASSIC PARK roman de Michael Crichton sorti en 1990. Crichton, qui a étudié l'anthropologie et l'archéologie à Harvard, a toujours été passionné par les dinosaures, et cela fait bientôt dix ans qu'il s'intéresse à la génétique et à la paléontologie. Son roman met en scène tous ses centres d'intérêts dans une sorte de melting pot original et passionnant. Le roman, et donc le film, raconte la création et le déclin d'un parc d'attractions original, le Jurassic Park. John Hammond, un très riche promoteur, a financé des recherches visant à faire revivre des dinosaures sur la surface de notre planète, à notre époque. L'idée peut sembler cinglée, pourtant, elle a un côté réaliste et loin d'être absurde qui a séduit Spielberg. Actuellement, des chercheurs sont capables de recréer des formes de vies simples, à partir de molécules d'A.D.N. De là à faire revivre des dinosaures, il y a effectivement un pas que Jurassic Park franchit allégrement. Dans le film, des chercheurs retrouvent un moustique parfaitement conservé dans un fossile. Ce moustique ayant côtoyé des dinosaures il y a plusieurs millions d'années, possède du sang d'une de ces immenses bestioles dans son petit ventre. Et le sang. évidemment, peut fournir ces fameuses molécules d'A.D.N. Le Jurassic Park est donc rempli de dinosaures qui se déplacent en semi liberté: Brontosaures, Tricératops et, bien sûr, les terribles Tyrannosaures. Deux chercheurs en paléontologie et en paléobioSlike | JURASSIC PARK ET POURTANT, TOUT ÉTAIT SI BEAU DANS LE JURASSIC PARK, AVANT LA CATASTROPHE. LES DINOSAURES ÉTAIENT GENTILS, DE VÉRITABLES CASIMIRS QUI VENAIENT VOUS MANGER L'HERBE DANS LA MAIN. 129 " "Ocea logie sont invités à venir visiter le Jurassic Park en avant-première. Deux enfants les accompagneront. Ces quatre personnages vont être les héros, malgré eux, d'une terrible catastrophe où leur vie sera en péril. Il est hors de question de dévoiler tout le film, mais sachez que suite à un évènement dramatique, les immenses bêbêtes se mettront à chasser la viande humaine pour en faire leur goûter. Le film de Steven Spielberg s'annonce impressionnant et bourré d'effets spéciaux. D'immenses dinosaures ont été reconstitués. Entièrement télécommandés et animés, ils prennent vie à l'écran au milieu des personnages humains. On est bien loin des Voyages au Centre de la Terre, des Godzilla et autres Continent Perdu où les dinosaures n'étaient que de vulgaires déguisements bricolés par la couturière du plateau, enfilés sur l'assistant cadreur parce qu'il mesurait 2m10. qui se mettait alors à gigoter comme un crétin devant la caméra pour effrayer les spectateurs de l'époque. Jurassic Park sortira aux alentours du mois d'octobre en France, d'ici là vous avez le temps de réviser tout ces mots barbares qui constituent les noms de ces créatures maintenant disparues. Bientôt, ils seront sur toutes les lèvres, magie marketing Steven Spielberg oblige. Crédit photos : Murray Close TM &  1992 Universal City Studio & Amblin. O stan LES TYRANOSAURES DE JURASSIC PARK SONT TRÉS JOUEURS, DE SACRÉES RIGOLOTES CES GROSSES BESTIOLES. PROMENEZVOUS  BORD D'UN MAGNIFIQUE 4x4, TRAINEZ UN PEU, QUELQUES TOURS AUTOUR DU DINOSAURE ET IL RETOURNERA VOTRE ENGIN COMME UNE DINKY TOYS. 130 " "wwwlu IRASSIC PARK WIVERSAL CITY STUD STUDOS INC AMBLIN ENTERTAINS Impossible de ne pas être impressionné par dinosaures, «Jurassic les véritables stars de \"Jurassic Park», à savoir Park\" n'a pas utilisé la les dinosaures. Approximativement, soixante technique jusqu'alors cinq millions d'années après leur extinction, en usage de l'image les dinosaures effectuent un come-back très par image de mohollywoodien grâce à la technologie de dèles réduits, pointe jamais égalée mise en oeuvre pour les comme dans recréer. \"King Kong\" Sachant qu'on l'attendait au tournant , Spiel notamment. berg a tenu, en effet, à de l'inédit et au jamais vu. Responsables \"Il n'y a aucun des dinos en question, une formidable équipe de techniciens dinosaure magiciens hors pair dont les travaux s'apparentent à ceux de miniature dans le film,« insiste l'enchanteur Merlin. Il leur a fallu un peu plus de deux ans pour les Winston. Pourtant, dans mettre au point. Avec un seul maître-mot: crédibilité avant tout. \"Jurassic Park», plus de la moitié \"Aucun musée au monde n'aurait pu se payer ce que nous avons des plans comportant les dinosaures ne fait... Nous avons créé les dinosaures les plus véridiques qui soit,» sont que les effets pigmentés d'ordinaexplique Stan Winston, le \"père\" du Tyrannosaure ravageur de teurs, c'est-à-dire des images de syn«Jurassic Park\", le plus thèse tellement perfectionnées qu'elles féroce des carnassiers donnent l'impression de tridimension. de l'histoire de la plaBienvenue à l'ère du morphisme inaugunète. Dans son atelier, rée avec le succès que l'on sait dans «The Abyss» et «Terminator 2\". Ainsi, dans une impressionnante séquence où le T-Rex poursuit un scientifique ou lorsque deux Velociraptors s'attaquent aux enfants, les prédateurs ont été rajoutés, par ordinateur et animation électronique, après que les scènes aient été tournées Winston a construit un modèle granavec les acteurs et mixées au deur nature pesant trois tonnes et stade du montage final. Parce mesurant plus de 15 mètres de long. que les spectaculaires dinoUne réplique sidérante de vérité avec saures de \"Jurassic Park\" sont le squelette complètement articulé, résultat de la combinaison comgueule et langue mobiles, pupilles à plémentaire de deux technolodilatation variable, un monstre capable gies de pointe, le spectateur est de respirer comme vous et moi et foncincapable de savoir ce qui est tionnant par télécommande et ordinavrai ou non. teur. A la différence d'autres films de Jean Paul Chaillet JURASSIC PARK LE JEU ho Au départ, votre personnage se déplace dans la jungle, sur toute la surface de l'île. Souvent à pied, il pourra utiliser des jeeps ou même des canots pour traverser les rivières. Le héros AMIGA 1200 PCPC CD ROM Photos PC est armé d'un fusil et pourra s'en servir pour tirer sur les dinosaures qui tenteront de l'attaquer. Cela dit, Jurassic Park ne Le jeu en lui-même, pour ce que nous en avons vu pour l'instant, tournera pas au jeu de massacre, la compagnie possédant les suit approximativement le scénario du film. Le joueur dirige un seul droits du film a indiqué qu'elle souhaitait un jeu le plus pacifiste personnage dans diverses scènes aux modes d'affichage différents. et écolo possible. Dommage, faire des cartons sur des bestioles (131 " "LA SÉQUENCE FINALE DU JEU EST ENTIEREMENT RÉALISÉE EN 3D. LE JOUEUR SE DÉPLACE DANS LES COULOIRS ET DANS LES PIECES DE L'ENORME CENTRE DE RECHERCHES DE L'ILE. DE TOUS LES COINS, LES DINOSAURES PEUVENT SURGIR. Ocean LJILIIN de plusieurs mètres de haut aurait sans doute été très amusant. Le joueur devra faire face à toutes sortes de petites énigmes, dans le plus pur style des jeux d'arcade aventure: chercher et récupérer un objet pour l'utiliser plus loin et accéder à d'autres coins de l'ile, sauver un autre personnage du jeu, ou même, un dinosaure puisque certains d'entre eux sont tout à fait pacifistes. Cette phase du jeu est vue d'au-dessus, avec une légère perspective. Les graphismes sont colorés, assez simplistes tout de même et ne sont pas sans rappeler de vieux jeux du début de la micro. Jurassic Park a encore le temps d'évoluer et d'être amélioré pour mieux correspondre à ce qui se fait actuellement. Les animations des dinosaures, qui sont le véritable intérêt du film, sont assez réussies dans le jeu, même si les bestioles n'ont pas l'aspect imposant qu'on serait en droit de demander à de tels monstres. Le joueur passe de niveau en niveau, remplit ses missions tranquillement et passe alors à une autre phase totalement différente. DU moins, il entre dans la seconde phase que nous avons pu admirer à ce stade du développement du jeu, d'autres encores sont prévues mais ne sont pas encore visualisables. Cette nouvelle séquence change du tout au tout, ce qui risque un peu de faire collage et bouts de ficelles. Cette fois l'action est en 3D, le joueur se déplace dans des couloirs, en vue subjectives. Les murs défilent, leurs textures très réussies grossissent ou s'éloignent un peu à la manière de Castle Wolfenstein ou de toute cette série de jeux qui font fureur actuellement; ce qui a d motiver les concepteurs de Jurassic Park sur micros. Cet épisode LE JOUEUR ESSAYE DE FAIRE LE MALIN AVEC SON FUSIL, MAIS C'EST SANS COMPTER SUR LA FÉROCITÉ ET L'AGILITÉ DU TYRANNOSAURE. reprend vaguement la séquence du film où les héros sont poursuivis par des saletés de dinosaures bipèdes, dans les bâtiments mêmes, et, notamment, dans la cuisine. Le stress devrait vous coller à la peau tout au long de cette partie du jeu; à tout moment, un dinosaure peut débarquer tout près de vous. Vous pouvez leur faire face n'importe quand. Les animations 3D des couloirs et du mobilier devraient être accompagnées d'effets de lumières qui sont en cours de développement. 132 " "\" W ) hann JURASSIC PARK UNIVERSAL CITY STUU AMBEN ENTERTAINER COMME C'EST MIGNON, NOTRE HÉROS TENTE DE SAUVER UN TRICÉRATOPS MALADE (COMME DANS LE FILM). MALHEUREUSEMENT, D'AUTRES DINOSAURES EN PROFITENT ALORS POUR VENIR VOUS AGRESSER. hours La version CD Rom intègrera plus d'animations, d'interséquences entre les phases du jeu, mais il ne s'agira pas d'un jeu totalement différent de Jurassic Park sur disquettes. Jurassic Park n'est pas encore renversant, le jeu a beaucoup à prouver; mais il reste plusieurs mois de développement et nous n'avons pas encore vu toutes les phases. Le temps nous dira si le jeu est à la hauteur de l'immense battage qui va entourer la sortie du film, et donc du soft lui-même. DANS LA PHASE DU JEU OU VOUS DEVREZ EXPLORER L'ILE  LA RECHERCHE D'OBJETS ET DE MISSIONS A ACCOMPLIR, L'ACTION EST VUE D'AU-DESSUS, IN LEGERE PERSPEQVI. LE HÉROS DU JEU SE CROIT MALIN, PLUS MALIN QUE LES MONSTRES QUI TENTENT DE LE DÉVORIR: IL SE CACHE DERRIERE UNE BARRIERE ELIGTRIQUE ET TIRE DE LOIN. de 133 " "ONE STEP locea AMIGA La star de Pushover, le chien qui se faisait nourrir par la fourmi, va bientôt repointer sa truffe sur nos écrans. Push Over avait obtenu d'excellentes notes dans toute la presse, notamment dans Joystick; tout le monde annonçait un hit et, pourtant, le public n'a pas réellement suivi puisque le soft, qui s'est bien vendu tout de même, n'a pas cartonné comme Ocean l'attendait. Avec One Step Beyond, l'éditeur tente une nouvelle fois sa chance en proposant un jeu de réflexion original et amusant. Le héros de One Step Beyond est plus connu OutreManche qu'il ne l'est dans notre pays, puisqu'il est la mascotte des publicités TV d'une marque d'amusegueules (excusez le mot atroce): les Quavers. Publicités d'autant plus populaires que la voix de la bestiole est doublée par un comédien très prisé en Angleterre. La société de développement WJS, l'une des équipes préférées de Psygnosis, participe à la programmation de One Step Beyond, aux côtés de Red Rat, autre équipe Anglaise. lan Harling, que vous aviez découvert dans Joystick avec la preview de Flag, participe à la création des graphismes. A l'arrivée, une vaste équipe de développement extrêmement compétente. Comme dans Pushover, le principe du jeu One Step Beyond est très simple. facile à assimiler pour permettre au joueur d'être totalement pris par le soft. Simple à comprendre, mais pas évident à terminer puisque 100 niveaux à la difficulté croissante vous attendent. Les 40 premiers sont assez simples, ils permettent de comprendre les techniques de jeu, de s'habituer aux pièges et au mode de réflexion de One Step Beyond. Par contre, les 40 derniers sont carrément monstrueux, dignes des pires casse-tronches chinois. Dans chaque tableau, vous partez d'un paquet de Quavers, et vous devez en atteindre un autre placé n'importe où à l'écran. Le chien de One Step Beyond se déplace en sautant d'une plate-forme à l'autre. A chaque fois qu'il quitte une passerelle, celle-ci disparaît. Certaines d'entre elles sont surmontées de signes ou de flêches qui indiquent qu'elles ont une fonction spéciale: projeter le personnage dans les airs, faire disparaître une rangée de plates-formes, en faire apparaître d'autres, par exemple. Le but est donc de découvrir quel parcours permettra de faire disparaître toutes les plates-formes et d'atterrir sur le paquet Quavers en dernier, afin de passer au niveau suivant. Un principe efficace et qui ouvre la voie à des énigmes véritablement compliquées. Avec des graphismes simples, clairs, et une maniabilité irréprochable One Step Beyond tend les bras à ceux qui adorent passer des nuits blanches collés à l'écran de leur ordinateur. One Step Beyond semble, d'après la preview, encore plus passionnant que Push Over. THEY E CUI Olayer 8000 dre les tec CAMERSE FLAVOS CURLYURIO SRO MUSIC 00:39 19 39 CERTAINES PLATES-FORMES ONT DES FONCTIONS PARTICULERES: LA PLECHE VERS U BAS INDIQUE QUI VOUS TOMBEREZ SI VOUS ARRIVAZ Ia, LA PECHE EN DIAGONAL VOUS PROJETTE EN L'AIR VERS UNE AUTRE PLATFORMES QUI SE TROUVENT SUR CETTE UGNE. 134 " "UNE DES SALLES DE TRAVAIL CHEZ D.I.D. DANS LE FOND, ROGER CHANGE LA POSITION DE SON FAUTEUIL POUR ETRE PARFAITEMENT FACE AU VENTILATEUR. Quelle est votre machine préférée en matière de programmation, et est-ce que l'arrivée du CD Rom et de la 3DO Vous stimule? L'une des raisons qui a fait que Ocean et vous allez absolument travailler de façon plus active avec nous, vient du fait que toutes ces nouvelles machines utilisent beaucoup la 3D. Et nous sommes experts en la matière. Travailler sur CD-Rom et sur 3DO est une progression logique pour nous. Les spécialistes de la 3D sont de plus en plus demandés, tandis que les développeurs, rois du sprite, ont de moins en moins de boulot. Je ne sais pas si toutes ces machines vont évoluer en parallèle. La 3DO semble s'orienter plus vers le marché consoles. Le PC ne sera jamais remplacé, par contre, j'ignore si le marché des jeux sur cette bécane va continuer à grandir. J'ai du mal à suivre ces évolutions incessantes, une machine devient obsolète au bout d'un an; les choses vont tres vite. Les ordinateurs représentent maintenant un marché conséquent, nous faisons partie des derniers développeurs à réussir à émerger dans de grandes compagnies. Le temps de la programmation artisanale où de jeunes programmeurs travaillaient dans leur chambre et se faisaient éditer est maintenant révolue. L'avenir nous dira si c'est une bonne ou une mauvaise chose. Il est maintenant difficile d'avoir du SUCcès avec un jeu basé sur des sprites, la 3D devient un miniimum, et il faut penser au marché américain. Le noyau de notre compagnie est composé de gars qui travaillaient dans leurs chambres. Il y a quelques années, quand personne ne voulait les embaucher, nous avons compris que c'était eux qu'il fallait intégrer dans notre équipe Quelques-uns de nos programmeurs phares n'ont même pas 21 ans, nous les avons engagés très tôt et les avons formés. Nous reproduirons le même schéma dans le futur. Il y a quelques années, à l'époque où je travaillais pour Rowan, les graphistes avaient peu de crédits et il y avait, en général, 3 programmeurs pour un dessinateur micro. Maintenant, c'est plutôt l'inverse, les programmeurs écrivent les éditeurs, et le principal du travail est maintenant réalisé par les graphistes, tant les jeux laissent de plus en plus de place aux aspects visuels. En fait, les programmeurs écrivent des Game Construction Kit! La 3DO nous excitait énormément au début, mais maintenant, nous nous rendons compte de quelques problèmes. La machine est puissante et impressionnante, mais le prix élevé est très restrictif. L'Amiga 1200 semble excellent et Commodore mène une action efficace. INTERVIEW Quand et comment D.I.D. a-t-elle été fondée, et quels sont les produits que vous avez réalisé? Nous avons commencé en association, en février 1989: j'étais avec deux autres collègues. Au départ je venais de Rowan Design. J'étais assez mécontent de mon sort là-bas et j'avais décidé de travailler ailleurs. Mais après avoir discuté avec Ocean au sujet du développement de mon propre jeu F29, qui m'a pris un an j'ai décidé de monter ma propre compagnie, D.I.D. et d'y réaliser mon projet. Ocean m'a carrément donné un chèque pour faire F29, je n'ai donc eu aucun problème pour démarrer. Etiez-vous content de Robocop 3. et y-a-t-il de chance de voir des jeux D.I.D. plus orientés arcade? Participez-VOUS Au développement de Jurassic Park? Oui, nous étions satisfaits du résultat final de Robocop 3. Après, c'est au public de voir s'il apprécie le jeu ou pas. Plus nous réaliserons de jeux, plus nous deviendrons importants sur le marché. Nous ne sommes pas vexés que le public ne nous associe pas à des jeux que nous avons écrits. A cause de l'accord que nous avons signé avec Ocean, nous serons sûrement amenés à développer des jeux beaucoup plus arcade. Nous avons quatre jeux en cours actuellement, l'un de ces softs est résolument un jeu super jeu d'arcade. Je ne peux rien dire sur Jurassic Park, désolé, j'aimerais pouvoir. J'ai lu le livre il y a pas mal de temps, on m'a demandé si je pensais que cela pourrait faire une bonne licence de film et si nous étions capables de réaliser des dinosaures en 3D. Vous allez devoir attendre. La plupart des gens pensent à Epic quand on leur parle de D.I.D. Que pensez-vous de ce jeu, après coup, êtes vous content du résultat final? Mmmh. J'ai vu toutes sortes de tests dans la presse. Au départ, Epic était un travail en collaboration avec Ocean, mais ils ont rapidement été débordés. Nous sommes partis de l'idée de réaliser 3D Goldrunner. Nous avions une version excellente sur ST prête très tôt mais, pour des raisons de marketing, nous avons dû la mettre de côté et réaliser les versions Amiga et PC. Toutes les histoires, les rumeurs autour de Epic ont démarré pendant que nous développions ces deux autres versions. J'apprécie la version PC, il y a de très bonnes parties, mais je suis un peu décu par les erreurs qui sont restées dans la version Amiga. Certaines parties n'ont pas été testées correctement, comme pour F29. Techniquement. Epic était le meilleur jeu en 3D du moment, mais nous avions besoin de quelques semaines de plus pour améliorer le gameplay. Il fallait malheureusement arrêter, sinon nous aurions continué le développement à l'infini. Nous avons gardé une partie de nos idées pour la suite. Ne sommes-nous pas arrivés à saturation en matière de simulateurs de vols, ils se ressemblent pratiquement tous? Personne n'a encore écrit de simulation véritablement parfaite. Les performances et le réalisme s'améliorent, mais il y encore beaucoup de chemin à faire, même en tenant compte des limitations de nos machines actuelles. Vous utilisez de nombreuses techniques novatrices, comme la création de modèles en latex ou en argile. Allez-vous continuer à explorer ce domaine? Je passe beaucoup de temps à chercher de nouvelles idées, à dessiner, faire des story-boards... Dans Inferno, vous verrez de nombreuses applications de nos nouvelles techniques. Nous avons écrit des routines de polymorphing, et de nombreux effets de ce genre sont visualisables dans le jeu. Vous aurez du mal à croire que certaines des animations sont basées sur des modèles 3D tant elles sont réalistes et souples. MARTIN KENWRIGHT, PATRON DE D.I.D., MAIS AUSSI PROGRAMMEUR, NOUS DÉVOILE TOUT SUR LE PASSÉ ET L'AVENIR DE SA COMPAGNIE. Martin Kenwright, petron de D.ID 135 " "Ocean PC ET CD-ROM SORTIE PRÉVUE SEPTEMBRE Voici donc la suite d'Epic, qui aura eu moins la bonne idée de ne pas nous faire attendre autant que son prédécesseur. Inferno propose un environnement 3D beaucoup plus évolué que son ancêtre, plus complexe et plus riche. Le joueur aura l'opportunité d'aller se battre n'importe où dans tout le système solaire, une expérience en matière de simulation dans l'espace, absolument sans pareil. D'habitude, les jeux vous enferment dans des carcans étroits, dictés pas des scénarios. Ici, vous pourrez vous déplacer librement à la surface des planètes, dans l'espace luimême, au milieu de champs d'astéroïdes. Tout ces lieux feront l'objet de combats acharnés que vous tenterez de mener à votre avantage. Le monde d'Inferno propose 7 planètes différentes, 3 lunes, et des zones éclairées et sombres pour chaque planète. Le passage d'une zone à l'autre se fait réellement, progressivement la lumière change. Vous rencontrerez aussi différentes conditions atmosphériques, et vous devrez tenir compte des forces gravitationnelles qui varient d'une planète à l'autre. La première chose qui frappe l'oeil du futur joueur c'est bien sûr, la grande qualité des graphismes d'Inferno. Les programmeurs de DID ont passé de nombreux mois à affiner et à optimiser toutes leurs routines. Le résultat est tout à fait satisfaisant, et même si on sent la touche DID, la ressemblance avec Epic, on est obligé de remarquer les améliorations + BOD=ws apportées. SCHE EASEASE Une des critiques majeures apportées à Epic concernait le gameplay, certains scénarii donnaient parfois l'impression qu'il n'y avait rien à faire, Vous FONCEREZ ÉGALEMENT EN RASE-MOTTE VERS LES INSTALLATIONS ENNEMIES. D'UNE PLANÉTE  L'AUTRE LES INSTALLATIONS CHANGENT, MAIS ÉGALEMENT LES GRAPHISMES, LES DÉCORS ET LES PALETTES DE COULEURS. ou en tout cas, pas grand-chose. Les concepteurs du jeu ont, cette fois, porté toute leur attention sur ce problème. Ainsi, le jeu est extrêmement vaste et, pour éviter la routine, change très souvent graphiquement parlant. Les planètes sont toutes différentes: l'une est composée de vastes déserts de dunes, l'autre est presque entièrement recouverte d'eau, tandis que la troisième a ses villes cachées du soleil et plonge dans le noir complet; pour n'en citer que quelques-unes. Il y a pratiquement 100 missions différentes dans le jeu, 136 " "+ 00338 *+ El torpedo TIT mais il n'est pas nécessaire de les gagner toutes pour gagner la guerre. Le jeu n'étant pas linéaire, vous pouvez évoluer et accomplir les missions comme bon vous semble. Il est même possible d'ignorer les ordres que vous donne votre commander, et partir explorer une région de votre choix. De nombreux écrans animés ou uniquement graphiques viendront rehausser l'intérêt de la découverte et briseront l'enchaînement systématique des missions. Le jeu tient totalement compte de vos actions et, si vous perdez une bataille, cela aura de l'incidence sur la suite des évènements. Si, dans une mission où vous devez prendre le contrôle d'une centrale, par exemple, vous vous apercevez que les aliens vont avoir le dessus, vous pouvez décider d'exploser l'installation plutôt que la laisser à l'ennemi. Les graphismes 3D sont affichés jusqu'à la plus petite position, avec une très grande profondeur de jeu. Ainsi, quand vous arrivez sur une planète, vous commencez à voir les installations militaires, les routes, les bâtisses, de très loin. La vue principale du jeu vous place à l'intérieur du vaisseau, avec cockpit affiché à l'écran. Mais vous pouvez, bien sûr, obtenir des vues extérieures et admirer le superbe design de votre vaisseau. Vous pouvez effectuer des rotations de 360 degrés à l'intérieur du cockpit, afin de surveiller si d'éventuels ennemis ne seraient pas en train de vous attaquer en fourbes. L'intelligence de l'ordinateur a grandement été améliorée et vous n'êtes pas près de réussir à vaincre les quelques 300 vaisseaux ennemis qui constituent vos missions. +004339 * ia OrPCdo II DANS L'ESPACH, L N'Y PAS QUE DU NEANT, DELS ÉTOILES, DES PLANTES OU DES SOLTLS, IL Y A AUSSI DES CHAMPS DE MITIORMES. VOUS AUREZ LOALMENT DES MISSIONS A ACCOMPLIR DANS O CANRI DE DICOS. 137 " "TEX-TACTICALE LT: 16OFT SPOHOG: 227 Nous vous avons déjà parlé rapidement de ce jeu dans joystick, à l'occasion de l'ECTS de Londres notamment. Les plus observateurs auront remarqué que le titre a changé: Odyssey est devenu Inferno, et du coup Inferno est devenu TFX. Simulateur de vol entièrement voué au combat et à l'action, TFX va vous envoyer en missions en divers endroits de la planète. Vous n'allez pas vous engager dans une longue guerre contre un ennemi unique, mais c'est le mal tout entier que vous allez affronter. Carrément. Ainsi, vous irez lutter contre la faim dans les pays du tiers monde, avec des bombes et des missiles, pas mal; vous tenterez d'affaiblir les installations militaires d'horribles dictatures; vous aiderez les peuples injustement envahis par des grand méchants; ou bien vous combattrez les grands trafiquants de drogue en détruisant leurs installations et leurs cultures (et en tuant quelques paysans au passage, hop. allez tant pis c'est pour la bonne cause). PC ET CD-ROM PC AMIGA 1200 SORTIE PRÉVUE SEPTEMBRE LTE BHBAFT 5PBE O HOGE 67 Mais au delà du simple changement d'objectif, ce sont les graphismes, les décors tout entiers qui varient d'une mission à l'autre. Ainsi, l'une des missions consistera à convoyer et protéger une poignée de bateaux qui doivent passer d'une base à une autre. Du coup. le joueur se retrouve à survoler d'immenses étendues d'eau, avec les vagues et les traces d'écumes dans le sillages des vaisseaux. Avouez que ça change des vertes collines que vous avez l'habitude d'admirer du haut de vos avions de pixels. Les graphismes de TFX sont vraiment très réussis. Et c'est surtout dans le design même des engins qui impressionnent. Côté rapidité et fluidité, rien à redire, c'est du grand art. LES MISSIONS VOUS ENVOIENT SUR DES LIEUX DIVERS, MAIS AUSSI DANS DES CONDITIONS DIFFÉRENTES. ICI VOUS SURVOLEZ UN BETE DE PONT, DE NUIT, ET C'EST TOUT DE MEME TRES BEAU. ALT= 624FT SPO: 3 HOG: 51 138 " "GHTER EXPERIMENT I was Et côté action, idem, le jeu cartonne et ne vous laissera pas tranquille une seule seconde. Nous n'avons pas encore entendu les bruitages, il faudra attendre la version finale que nous testerons très prochainement pour en savoir plus. Pour les amoureux du hit-tech et des armements en tous genres, sachez que vous pourrez piloter de nombreux avions différents, y compris une aile volante, ou même, des avions de combats qui n'existent pas dans la réalité. Bien sûr, pour chaque avion, toute une panoplie d'engins de mort vous est proposée, missiles et compagnie. De très nombreuses scènes, des tonnes d'inter-écrans viennent agrémenter la succession des missions. Et paf, ces images sont superbes bien que statiques. On vous en a collées quelques-unes dans ces pages, admirez-donc. Apparemment, prenons tout de même une bonne paire de gants (après nous n'avons tripoté que la preview). TFX s'annonce comme un grand, un très bon simulateur de combat. En plus, il est très beau. ADMIREZ MOI a COCKPIT UN PETIT PHU, IT METTEZ-VOUS DANS U CRANE QUE QUAND VOUS VOUS DÉPLACEZ POUR OBSERVER AUTOUR DE VOUS, a COCKPIT SE DEFORME ET SUIT VOTRE ORIENTATION. TRES BIL EFTIT, MEME SI G N'EST PAS NOUVEAU. 304FT SPD: O HOG: 246 HA 139 " "Le 15 juin dernier, Joystick a installé chez vous un fax, une imprimante laser et un téléphone à synthèse vocale... Coù ça? OU ÇA sans rien vous demander ! " "nouveau! à dont fastoche Pour bénéficier de ces avantages, il faut utiliser votre Minitel. Allumez-le, composez le 3615 puis tapez le code JOYSTICK. Soyez le ou la bienvenue sur notre serveur, la petite mascotte Joy vous accueille. Sur le menu général, choisissez le mot-clé *FAX. Vous y êtes, à vous les fax. Quand on vous dit que c'est fastoche, c'est que c'est fastoche... génial Une commande à confirmer, un revendeur à interroger, un éditeur à qui écrire? Bref, un fax à envoyer? Saisissez votre message par Minitel, indiquez le numéro de votre correspondant, précisez l'heure à laquelle vous souhaitez que le fax soit transmis... L'ordinateur s'occupe du reste. En direct ou en différé, consultez les accusés de réception pour tout savoir sur l'expédition de votre message; si le fax de votre correspondant est occupé, le serveur procèdera à de nouveaux essais à intervalles répétées... Envoyez-nous un fax! Notre numéro est le (1) 40 35 16 47 en région parisienne. impressionnant Tout le monde ne dispose pas d'un micro-ordinateur équipé d'une imprimante laser, mais, que ce soit régulièrement ou ponctuellement, tout le monde a besoin d'envoyer des courriers propres et nets: un curriculum vitae, une lettre à en-tête, une liste de programmes... Saisissez votre texte par Minitel, définissez le format d'impression, indiquez l'adresse où doit être envoyé votre courrier, c'est tout ce que vous avez à faire. L'ordinateur se charge d'imprimer votre texte et de l'expédier: c'est automatique et nous garantissons la confidentialité absolue de votre courrier ! original C'est sans doute le plus surprenant des nouveaux services que nous vous proposons ce mois-ci : à une heure donnée, le serveur téléphone à la personne de votre choix et prononce votre message avec une voix synthétique, celle d'un homme ou d'une femme. Vous pouvez même modeler une voix spéciale en réglant la vitesse et la hauteur de l'élocution (de Raymond-Barre-en-blue-jeans-avec-les-coutures-blanches à Antoine de Caunes). L'appel étant totalement anonyme, nous vous suggérons de signer votre message quand vous voulez souhaiter un bon anniversaire à un copain... Depuis que nous avons installé ce système, nous appelons Danbiss chaque matin avec une voix de nana : \"Bonjour Danbiss, c'est Natacha (ou Renata, Sonia, Eva, Nadia...). Je t'attends chez Joystick, je pars pour Roissy vers 11 heures. Je ne voudrais pas te rater, tu as juste le temps de prendre ta douche, dépêche-toi ! A tout de suite, mon beau Danbiss !\". Dix minutes plus tard, ça ne rate pas, il déboule, la brosse à dents dans la bouche, le coton-tige à l'oreille, les pompes mal lacées... le minitel qui faxe, imprime et téléphone 3615 JOYSTICK " "SDAYOFTH TEST n moyenne, LucasArts nous sort un jeu d'aventures par an... mais quels jeux! Après Monkey Island 2 et Indy 4, voici Day of the Ten tacle, la suite de Maniac Mansion, le premier jeu d'aventure de LucasArts. Et évidemment, c'est le pied! RETOURS TENTACULEntacle est, RETOUR DU DR. FRED ET DE SES TENTACULES Le scénario de Day of the Tentacle est, somme toute, assez simple. Vous devez sauver le monde (sic!) Le Dr. Fred a construit une machine cracheuse de déchets toxiques qui fait muter tous ceux qui y goûtent. La tentacule pourpre, une des créatures que le Dr. Fred s'amuse à fabriquer pendant ses heures perdues, qui avait déjà un fond pas très gentil, ya goûté et est devenue encore plus agressive. Dotée de deux bras tout neufs, elle veut tout simplement conquérir le monde. Le Dr. Fred fait donc prisonnier ses créatures. Mais la tentacule verte (la gentille) a eu le temps d'envoyer un message de détresse à Bernard qui se précipite avec ses copains à la rescousse des deux bestioles, sans réfléchir aux conséquences. Trop tard, le mal est fait et la tentacule pourpre est libre d'accomplir son dessein machiavélique. || faut donc l'en empêcher, en remontant dans le temps, avant même la construction de la machine à pollution infernale (vous me suivez toujours?) Mais, voilà, le Dr. Fred n'est pas Wells et sa maAller vers chine n'est pas Hip Regarder Banna vraiment au point. Nos trois amis se retrouvent donc La pauvre Laverne n'a décidément pas de chance, elle arrive à atterrir sur un arbre et restera ainsi à moins que vous ne la délivriez. éparpillés dans les méandres du temps: Hoagie (un hardos plutôt \"enrobé\") deux ans dans le passé au temps de la constitution des Etats-Unis; Laverne (une nunuche plutôt gourde) deux cents ans dans l'avenir au temps où règnent les tentacules pourpres (vous êtes toujours là?) et Bernard (un lunetteux plutôt intello) exactement au même moment qu'à son départ, c'est-àdire maintenant. Par chance, rien n'est perdu puisque la machine à voyager dans le temps fonctionne toujours avec les objets «inanimés». Nos trois compères doivent donc se débrouiller pour remettre en marche la machine tout en contrecarrant les actes de la tentacule pourpre. A C'est un LucasArts! L'introduction en V.O. sous-titrée est remarquable de fluidité: on croirait vraiment voir un Tex Avery ou un Looney Tunes. L'animation des personnages -et du reste d'ailleursest véritablement époustouflante. La bande-son est formidable et même si les thèmes de Day of the Tentacle ne sont pas aussi mémorables que celui de Monkey Island 2, le jeu reste tout de même très entraînant. Le changement de rôles que nous avait offert Indy 4 est, ici, poussé à son summum, avec l'emploi des trois personnages à trois époques différentes. Ale jeu dans le jeu: vous pouvez jouer à Maniac Mansion à partir d'un ordinateur dans Day of the Tentacle! C'est en Français et c'est remarquablement traduit. et des milliards d'autres trucs mais j'ai plus la place... v Cela vous prendra quelques nuits de sommeil et quelques larmes de rire. On ne peut pas mourir. Ya ni Droopy, ni Bugs, ni Roger... 142 " "E TENTACLE Day of the Tentacle montre des Mais comment allez-vous réussir à que les moments VAGASIN capter la foudre si vous ne restez pas facettes mécon les plus marrants Sous la tempéte? nues des peront lieu quand joystick sonnages on \"bloque\" ou célèbres tels que quand on fait une fausse Benjamin ou George, mais manoeuvre, bref, quand on y arrive pas. LucasArts n'en Et comme on ne \"meurt\" pas dans les jeux garantit par LucasArts, c'est curieusement un plaisir de l'exactitude his \"bloquer\"... On se surprend même à faire torique. exprès des \"conneries\" juste pour voir les conséquences débiles que nous réservent RETOUR VERS LE FUTUR est une occasion de se plier en quatre par les auteurs. Un des rares jeux où ce n'est terre. Mais là où ça devient génial, c'est pas vraiment «crispant\" de bloquer. Bien que nos trois héros se trouvent chacun dans une Tout le jeu se déroule donc sur le même lieu, le fameux manoir. Mais en quatre cents ans, il aura eu le temps de bien changer et n'aura pas tout époque différente, ils ne à fait la même configuration... C'est d'ailleurs plutôt marrant de jouer au jeu des sept erreurs et de repérer les \"clins d'oeil\" qui traînent. vivent pas chacun une histoire différente. Leurs actions sont totalement liées et l'un aura besoin d'un objet que possède l'autre, etc. Le plus étonnant reste que cela est «réaliste». Ben oui, si Hoagie qui est dans le passé change \"quelque chose\", cela se répercutera sur le présent et, par conséquent, sur l'avenir. Il faudra tenir compte de la situation et de l'environnement de chacun pour agir sur l'intrigue. Malgré le sérieux relatif de l'ultime objectif (sauver le monde), Day of the Tentacle est un pur régal de drôlerie. Le jeu a été conçu comme un véritable dessin animé et chaque écran est bourré de \"vannes», chaque pas dans le déroulement du scénario PASSÉ WELCOMO PRÉSENT FUTUR 143 " "CRUBBER CHI DAY OF THE TENTACLE BEWAR TeeTH 0 WROP 0 INC RUBBER CHE BEWAR  RUBBER CHI! BEWAR TeeTH YHOP RUBBER CHI titrée), elle rappelle encore plus les dessins RETOUR AUX SOURCES animés sus-nommés. Franchement, viveComme toujours chez LucasArts, la réalisament la version CD où nul doute que tout le tion est somptueuse. Les graphismes jeu sera ainsi, et là ce sera vraiment le d'abord -on n'en attendait pas moins, de panard. A propos de V.O. et de V.F. justetoute façonsont très fouillés, avec des ment, tout le jeu est en Français dans le effets de lumière surprenants. Les \"sprites\" texte (sauf les voix de l'intro) et il faut recondes personnages sont plus ou moins éclainaître qu'on n'en saisit que mieux les rés/ombrés selon leur emplacement dans vannes... Je me voyais mal prendre mon une pièce. Ces jeux de lumière étaient déjà dico à chaque jeu de mots! Mais heureuseprésents dans Indy 4 mais ils atteignent, ment, comme d'habitude chez LucasArts, dans Day of the Tentacle, un niveau de la traduction est excellente et c'est d'autant maîtrise quasi parfait (violons...). Mais le plus remarquable visuellement reste la formidable animation des per sonnages. Ils se déplacent, bougent, agissent et réagissent de façon caractéJe suis le modèle. Dois-je me déshabiller ristique... et Je suis le livreur Puis-je décharger dans cette pièce? même s'ils ne Je ne suis pas livreur de marbre, ma vie c'est le rock! H DESole, J'esteire the res WIS Emir PET Furies, font rien -ou du moins, si vous Les dialogues sont aussi drôles que dans Monkey Island 2. Oh, pour une fois ne faites rien-, qu'on peut raconter des bêtises, on va pas s'priver! eux, font toujours quelque chose. Des plus génial. La bande son n'a rien à envier yeux qui sortent des orbites, des têtes aux graphismes, les thèmes musicaux sont qui explosent et autres grimaces que agréables et tout à fait adaptés aux scènes l'on voit dans les Tex Avery et autres (l'hymne national des States quand Hoagie Looney Tunes (Bugs Bunny, Bip Bip, rencontre George en personne) mais les etc.). La présentation est d'ailleurs, à ce bruitages, surtout, sont inoubliables. Des point de vue, remarquable. Un véritable Zzz!!, Whizz!!!, Baang!!, et autres Schlaah! tout bijou d'animation, comme tout le jeu plein partout... Comme un dessin animé, de toute façon... Les trucs employés j'vous dis. Evidemment, si vous n'aimez pas sont évidemment loin d'être originaux le genre, c'est un autre problème. mais les voir, là, sur son moniteur avec une telle fluidité, confère un sentiment RETOUR DE BATON indescriptible. De plus, comme cette Que la vie de testeuse de jeu ès-aventures présentation est parlée (en V.O. SOUSest à la fois difficile et merveilleuse en ce BEWAR TeeTH WHOP RUBBER CHI TeeTH WHOP RUBBER CHI SEWAR TEETH WHOP RUBBER CHA Ces+ FORT! SEWAR TEETH WHOP RUBBER CHI Les clins d'oeil ne manquent pas dans Day of the Tentacle. Je VOUS laisse trouver BEWAR Pousser le bouton marchearn e Regarder dan où... 09 144 " "Watt moment... A cause de deux éditeurs que sont Sierra et LucasArts, on se ronge les sangs pour l'attribution des notes... D'ailleurs, je suis d'accord avec Moulinex pour ne jamais mettre de notes. Mais voilà, il y a un petit cadre noir qu'il faut remplir de chiffres, non dans l'absolu mais en coml'animation, on prend une véritable paraison avec d'autres softs du même claque. Et j'applaudis des quatre mains gabarit. Sierra nous a offert récemment le LucasArts d'avoir essayé et réussi un tel fabuleux Freddy Pharkas... et voilà que tour de force. Mais s'il vous plaît... arrêLucasArts nous fait don du génial Day of tez mon calvaire (et mon bonheur!) the Tentacle. C'est seulement après mûre devant de tels jeux... Heureusement réflexion et quelques insomnies que j'ai qu'Indy 5 n'est pas prévu pour le mois pu me décider à attribuer une meilleure prochain, j'en serais malade! note à Day of the Tentacle. Rien que par CALOR WS Aller vers uvrir Regarder Donner Fermer Utiliser Prendre Parler Pousser Tirer Maniac Mansion, le jeu dans le jeu EDITEUR : LUCASARTS SUR PC AVENTURES NOTICE VO Pour ceux qui regretteraient de ne pas connaître Maniac Mansion, premier du nom, LucasArts a eu la formidable et ingénieuse idée de vous l'offrir. En effet, dans Day of the Tentacle, dans la chambre de Ed, Bernard peut utiliser un ordinateur qui chargera immédiatement Maniac Mansion. Quand vous quitterez Maniac Mansion, vous retrournerez non au DOS, mais à Day of the Tentacle. Génial! Voilà une initiative qui mériterait d'être suivie par tous les éditeurs de suites et, surtout, par Sierra, pour ne pas les nommer. GRAPHISME 19 BRUITAGE 19 16 MOU 640 KO MUSIQUE 18 ANIMATION 20 ERGONOMIE 18 1 JOUEUR JOY-SOURIS-CLAVIER INTERET 19 ORIGINALITÉ 17 F1 OOOO S.BLASTER EGA O OS.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA 2 ROLAND MT 32 O SOUND SOURCE a COVOX O PRO AUDIO TESTÉ SUR 486 DX2 66 EN MODE VGA SPECTRUM ET UNE CARTE PRO AUDIO SPECTRUM 16 Utiliser l'ordinateur usar Regarder bor yr U E Prancis CED walk Push Halk Open Clos Read UO MC Unlock kid Turn of Fix Give What 145 " "TEST PC-AMIGA ISYNDIC sonnages qu'on retrouve crime\") utilisent des parfois la même imprescyborgs, mi-hommes sion de véracité que mi-machines, dotés dans un simulateur de de pouvoirs particuvol. Par là, je veux dire liers grâce à un dispoqu'on se surprend à sitif implanté oublier que l'on se directement sur leur trouve devant une cerveau: l'IPA (Intellimachine et l'on sursaute gence, Perception et au premier coup de feu. Adrenaline). Ce système, Pour ce qui n'est normalequi permet de régler chimiCertaines armes sont particulièrement efficaces, comme je viens de m'en apercevoir. Il faut dire que ce n'est pas très malin d'utiliser ment qu'un jeu de stratégie, c'est quement la façon dont les cyun lance-roquette dans un lieu clos. (VERSION PC) plutôt fort, non? Il faut dire que Syndicate borgs agissent, est bien plus qu'un gadget est un tout extrêmement cohérent. puisqu'il agit vraiment sur les personnages Parfois, les jeux les plus beaux de façon notable et, de fait, sur le jeu luimanquent d'ambiance. On admire AMBIANCE CYBER-PUNK même. Mais pour le moment, nous n'en mais on n'y croit pas. Dans la catéLa chose se passe dans un futur glauque et sommes pas encore là; voyons plutôt le gorie inverse, rarement un produit lointain, à une époque où le monde est déroulement d'une partie. Après avoir m'aura autant impressionné que dirigé par différents syndicats qui se dispuchoisi un nom pour sa société ainsi qu'un Syndicate. Il se dégage de tout cela un tel tent la suprématie. Afin de faire pression logo qui la représentera sur la carte, on réalisme, un tel plaisir de diriger ses persur les civils, les syndicats (à prendre ici accède à une carte du monde sur laquelle dans l'influence des syndicats adverses est Lorsque les personnages sont ensemble, il suffit de cliquer une fois sur le groupe afin que chaque membre se le mêreprésentée par des couleurs. Le but ultime mette automatiquement en mode observation. (VERSION PC) me sens de la manoeuvre est d'étendre l'influence que de votre syndicat au monde entier et de \"syndicouvrir la carte de vos couleurs. On choisit cat du un territoire parmi ceux proposés, ce qui Les personnages peuvent être déplacés ensemble ou bien séparément. (VERSION AMIGA) CLINICA AGENTS EM OBSERUATION A l'ensemble du jeu bénéficie d'une ambiance particulièrement forte. Les bruitages sont superbes et collent bien à T'action sur les deux versions. Le mélange de stratégie et d'arcade, dans les scènes de tir, permet de ne pas laisser le 'hasard décider de l'issue du combat. Le graphisme des villes est superbe sur les deux machines. Les personnages sont d'une finesse rare sur PC. Sur Amiga, le jeu peut être installé sur disque dur. Les inter-écrans Amiga sont aussi beaux que sur PC. La musique est pompée sur \"Les Planètes\" de Gustav Holz, déjà entendue dans de nombreux jeux depuis Epic. V Certaines missions sont parfois très difficiles à remplir. 146 " "Lorsque la mission est remplie, un écran animé montre vos troupes victorieuses passer sous les acclamations de la foule (en liesse, comme il se doit). (VERSION PC) WE Sie CAR . SKRUER BRENDA RECHERCHE RECHERCHE AUTOMATIQUE correspond à une mission; ceci fait, on peut accéder à un écran qui indique ce que l'on attend de votre équipe: assassiner une personne, la convaincre de vous suivre, éliqu'on miner les syndicats adverses présents dans peut la ville, tout est envisageable. En dépensant choisir un peu de l'argent que l'on possède, on un robot de remplacement, au cas où l'un peut acheter des renseignements supplédes membres de l'équipe se serait fait desmentaires et en apprendre plus sur la souder en mission. Pour le moment, marche à suivre: plan de la ville, stratégie à l'équipe est au complet, aussi, passons à employer et, surtout, matériel qu'il est l'aspect équipement. indispensable de posséder. On passe On achète là de quoi soigner ses \"hommes\" ensuite à la salle de cryogénisation. C'est là sur place, on recharge les armes utilisées précédemment ou l'on en achète (VERSION AMIGA) de plus performantes, on revend également au syndicat le matériel trouvé ou inutilisé. On peut aussi \"booster\" ses personnages et rajouter des jambes afin d'aller plus vite, un cerveau plus performant ou des yeux hyper-puissants. Ensuite, afin d'aider la recherche à trouver de nouvelles armes, on passe à un écran qui permet d'allouer des crédits et de décider sur quel L'écran de recherche permet de mobiliser les scientifiques du syndicat sur la création d'un nouveau type de matériel: armes lourdes ou automatiques, accessoires divers, etc. Pour cela, on attribue une somme à la recherche. Le graphique montre le rapport temps/coût. (VERSION PC) domaine portera la recherche en question: arme automatique, lourde, etc. Le mieux est que tout cela se règle d'un coup de cuillère à pot, car l'essentiel du jeu se trouve après ce tableau. ARCHITECTURE HMS Si l'ensemble du jeu est, de toutes façon, dans la lignée \"blaidereuneur\", chaque ville dispose cependant de son propre style: gratte-ciel, entrepôts chimiques, camp militaire, ou même, fouillis de ponts suspendus et de passerelles métalliques à la Metropolis. (VERSION PC) 147 " "** SYNDICATE NEURE, 18:21 & CHALX DE LLALLPE PREMIER DE AGENT SPECIAL ROCKS CORDEE! Nous voilà en ville. Grâce à un écran de contrôle, on peut diriger ses personnages et les faire agir. Pour qu'ils se REENERCHE rendent dans un lieu précis, CQUIPE on clique sur l'endroit en nooIFS question, sur l'écran de jeu COUPER ou sur la carte, située en bas ACCEPTER et hop, les voilà qui se Cet écran, qui permet d'accèder à d'autres menus, est destiné à équiper le déplacent docilement. Si hommes, euh, les cyborgs en matériel. Au programme, scanner, passe l'on souhaite utiliser un objet magnétique, Persuadertron(pour persuader), Medikit (pour soigner) et transporté, on clique desdiverses armes de poing, d'assaut ou à longue portée. (VERSION PC) sus. Afin de remplir sa mission, il suffit de suivre les indications vigilants, suivant le dosage déterminé par apparaissant, là aussi, sur l'écran de comIPIPA. Intelligent? Oui, car un mode mande: assassiner, engager (au moyen du \"panique\" permet de laisser les robots Persuadertron), etc. Tandis que vos pers'occuper de leur sort, à savoir, tirer sur tout sonnages évoluent, les habitants de la ville ce qui représente un danger et, suivant le vaquent à leurs occupations et, à part la degré d'IPA et la réserve disponible, les police qui vous demande de baisser vos cyborgs seront plus ou moins efficaces. armes si celles-ci sont sélectionnées, perDans le cas contraire, il faut diriger un cursonne ne s'occupe de vous. seur sur la cible. Comme les villes, immenses (plusieurs écrans de large qui CONTROLEZ QUATRE scroll) permettent au joueur d'agir comme PERSONNAGES! il le souhaite, les missions peuvent prendre C'est là que commence le côté straté20 minutes ou 1 heure: on attaque en force gique, car les robots peuvent être dirigés ou on s'occupe d'abord des gardes? On ensemble ou séparément. Ils peuvent aussi attend que les adversaires approchent être plus ou moins rapides, intelligents ou d'un véhicule et on fait sauter le tout ou on PREPRAATION ou RENBAE DE MEMPLACEMENT OPERATION TEMNINEE Parfois, la mission nécesssite que vos cyborgs persuadent des gens de les suivre. Le cas échéant, ces derniers attendent gentiment que la personne porteuse du \"Persuasiotron» se déplace pour l'accompagner. Bon plan, certains de ces convertis sont parfois armés, aussi peuvent-ils donner un coup de main en cas d'attaque, d'autant qu'ils disposent, parfois, d'armes dont vous n'avez pas encore l'usage. (VERSION PC) Subject Code BOB. APU Analysis Brain Scan SYNDICATE LA VERSION PC L'introduction en 3D permet de découvrir le contexte cyberpunk de Syndicate. Les personnages que vous dirigez sont des assassins, humains enlevés par le syndicat et transformés en machines. En cours de jeu, vous devrez, vous aussi, rallier d'autres civils à votre cause dans des missions appelées \"acquisition de personnel». (VERSION PC). Cette version, d'une finesse extrême, bénéficie de détails visuels incroyablement convaincants. Les textures des sols, les barrières métaliques, tout cela donne vraiment l'impression que l'on survole une ville. Certes, les ambiances sont souvent glauques, mais on souhaiterait pourtant pouvoir rentrer, rien qu'un instant, dans ces mégalopoles du futur. Les habitants des villes de Syndicate qui suivent leur petit bonhomme de chemin, se baladent, se sauvent pendant les fusillades, etc. La bande son, très importante, bénéficie de sons synthétiques qui collent bien avec l'ensemble. Les voix digitalisées, roboïdes, sont impressionnantes. Bref, voilà une version très convaincante. 148 " "18:33:51 les liquide un par un? On y va à pied ou on monte dans un véhicule? Ensemble ou déployés? En mélangeant mode panique et savante approche, stratégie et improvisation, on peut ainsi remplir sa mission. Ceci fait, on assiste au débriefing et, après une animation 3D, on se retrouve sur la carte. Si la mission est une réussite, on choisit le taux de taxes que l'on impose au pays nouvellement conquis, et c'est reparti. Au fur et à mesure de la progression dans le jeu, les missions sont de plus en plus complexes et le matériel de plus en plus performant. C'est beau comme tout, très prenant et, surtout, hyper-original. Enfin, un jeu intéressant sans dragons ni sorts. Ouf! Moulinex Serial Number313-00-33 La carte générale permet de choisir le pays (la ville) où aura lieu la mission. En début de partie, le choix est restreint mais dès que l'on progresse, chaque pays, rangé à la cause du \"syndicat\", permet d'explorer les territoires qui lui sont contigus. (VERSION PC) SYNDICATE LA VERSION AMIGA Alors, comme ça, les éditeurs se réveilleraient-ils sur Amiga? Il semble bien que oui car ce logiciel est vraiment une grande réussite. Laissons tomber le côté ambiance et l'histoire dont je vous ai déjà entretenu et jetez un oeil sur ces écrans. C'est-y pas mignon, ça? Et, en prime, ça bouge. Bon plan, les inter-écran (introduction, etc.) sont vraiment d'une finesse équivalente à la version PC. Pareillement, tout ce qui est cartes et autres menus est de la même veine. Lors des scènes animées, c'est très fin aussi, et la machine est bien exploitée car les programmeurs ont su garder les pieds sur terre et respecter le ratio vitesse/affichage. INIMIT DERSYADES Lorsqu'on s'amuse à tirer à l'arme automatique en plein centre ville, il arrive que des civils soient tués. Attention, cela risque de faire baisser la cote de popularité du syndicat dans la région. (VERSION AMIGA) EDITEUR : ELECTRONIC ARTS SUR AMIGA GRAPHISME 16 BRUITAGE 16 MUSIQUE 12 STRATEGIE BETA VERSION ANIMATION 14 MANIABILITÉ 15 INTERET 16 NON BETA VERSION ORIGINALITE 17 LES TRANSPORTS E Pour se rendre d'un point à l'autre de la ville, on pourra, si l'on désire se passer des vertus de la marche à pied, utiliser différents véhicules. On trouve donc des voitures (3 types: civil, police ou ambulance) et, dans certaines citées, un tramway. Généralement, ce dernier est le seul moyen de passer d'un côté à l'autre de la voie. Dans certaines missions, on dispose d'un véhicule en début de partie alors qu'ailleurs, on devra, si on le souhaite, en voler un. Pour cela, il suffit de tirer un coup de feu sur un engin en déplacement. Le conducteur se sauve alors et il n'y a plus qu'à cliquer sur l'engin pour s'y installer (s'il s'agit d'un policier, il faut l'abattre). Ensuite, il suffit de cliquer sur le point où l'on souhaite se rendre. Dans chaque ville, on trouve un système de feux de signalisation et de sens giratoires. Votre véhicule peut percuter un autre engin ou écraser des piétons. Si l'on tire longtemps sur une voiture, celle-ci explose. Cela peut être pratique pour se débarrasser, d'un coup, de plusieurs adversaires. Buca 1 JOUEUR SOURIS-CLAVIER EDITEUR : ELECTRONIC ARTS STRATEGIE BETA VERSION GRAPHISME 16 BRUITAGE 16 BETA VERSION 1 MO MUSIQUE 12 ANIMATION 16 MANIABILITÉ 15 1 JOUEUR SOURIS-CLAVIER INTERET 16 ORIGINALITÉ 17 PC Elt (ALT 777777777 FIT S.BLASTER EGA OS.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA ROLAND MT 32 SOUND SOURCE COVOX PRO AUDIO TESTÉ SUR 486 DX2 66 EN MODE VGA SPECTRUM ET UNE CARTE SOUNDBLASTER 149 " "TEST PC DARKSID MIGHT A omme vous vous en doutez, indépendamment. L'originalité vient du fait Darkside est la suite de Clouds, que vous pouvez installer les deux jeux de mais une suite plutôt particumanière à en former un seul, World of lière. En fait, soyons francs, ce Xeen. Vous pourrez, dès lors, passer d'un n'est pas vraiment une monde à l'autre à loisir (pas vraiment mais suite...(?!) Darkside est indépendant de bon, faisons comme si), grâce aux mulClouds, en ce sens que leurs quêtes princitiples pyramides disséminées sur la zone pales respectives ne sont aucunement de jeu. Récapitulons: Clouds a une quête liées. Vous pouvez finir Clouds et Darkside principale spécifique, Darkside a une quête principale spécifique et World a une quête qui nécessitera de votre part un aller-retour entre les deux mondes précédents. Eh oui! Si vous aviez déjà Clouds, l'achat de Darkside vous offrira non une seule et unique aventure mais deux. Deux quêtes pour le prix d'une, génial non? VOS PREMIERS ADVERSAIRES ELECTROPEDE Cette espèce de ver paralysera votre équipe en un rien de temps. Préparez votre sort \"Cure Paralysis\". MEDUSA SPRME Ces créatures peuvent statufier vos aventuriers. Seul, le sort \"Stone to Flesh\" vous aidera dans ces moments diffidiles. UNE JOUABILITÉ EXEMPLAIRE Mais revenons au commencement, surtout pour ceux qui ne connaîtraient pas la série. Darkside of Xeen est donc un jeux de rôles où vous dirigez une équipe d'aventuriers. La création des personnages est simple, avec un choix entre plusieurs races et \"métiers». S'il n'y a pas de recette en la matière, chacun sait qu'il faudra se munir de personnages avec des dons de Magicien, de Clerc et de Voleur, sans oublier les \"gros bras». L'écran de jeu présente tout ce dont vous avez besoin, des flèches directionnelles grâce auxquelles vous vous déplacez pas à pas (et non comme dans Underworld), aux icônes de combats, de magie, d'inventaire, etc. Tôt ou tard, vous devrez affronter les premiers adversaires. Les combats sont très simples à gérer et se déroulent selon un système de tour. Certains regretteront l'absence de stratégie, mais les autres, ceux qui ne veulent pas trop se prendre le chou, trouveront une jouabilité extraordinaire. Cette simplicité se reflète dans le système de magie. Ici, point de runes à assembler ni de parchemins à mémoriser, juste des sorts qu'on \"achète\" une fois pour toutes à différentes guildes de magie ou qu'on \"trouve\" au détour d'une route. ARACHNOID On s'en serait douté, cos araignées crachent leur salive vent mouse dans la frondhe. Pas très coriace on fait. Ces durs à cuire ne le sont pas vraiment... quelques coups d'épée et le tour est joué. A Le territoire de jeu est immense: l'aventure se passe aussi bien à l'extérieur qu'à l'intérieur. En combinant Clouds of Xeen et Darkside of Xeen, vous aurez un terrain gigantesque. Les graphismes sont agréables et plutôt drôles, ça change... Qui a dit qu'il fallait forcément se prendre au sérieux dans un JdR? A La liberté est totale: pas question de bloquer bêteiment devant une énigme à la noix sans autre choix que d'attendre que la soluce passe quelque part. A Le jeu sortira en Français comme les Nuages de Xeen. Il n'y a aucune \"nouveauté\" à proprement parler. On est en terrain connu. 150 " "OF XEEN ID MAGIC EEZER tours, des donjons, des grottes (bref, des \"intérieurs\") où vous pourrez prouver votre valeur. Contrairement à la plupart des JdR micro où la progression est en \"descente\" vers les entrailles terrestres, Darkside exploite ta toutes les dimensions, aussi bien le monde souADE terrain que celui des nuages. Il existe, en effet, toute une configuration de \"chemins\" aériens qui vous permettra de rejoindre les principaux lieux par le «toit\". Et là haut aussi, il se passe des choses pas très honnêtes non plus... Il vous faudra pas mal d'heures avant d'en faire le tour. sont un peu \"justes» exceptées les voix digit, et l'animation n'a pas la fluidité escomptée. Mais ce n'est quand même pas au point de vous dégoûter du jeu. Il faut juste reconnaître qu'on a vu quand même beaucoup mieux en matière de JdR. Darkside est d'ailleurs le demier volet à utiliser cette interface et cette réalisation nées avec MM3:Isle of Terra. New World Computing serait en effet sur le point de développer une nouvelle interface qui exploiterait, selon les rumeurs, des déplacements à la Underworld (ça promet!). Mais pour l'instant, Darkside constitue l'un des meilleurs titres, alors pas d'hésitation... (et puis, profitez-en pour acheter aussi Clouds of Xeen, si vous ne l'avez pas encore fait, vous aurez l'un des jeux les plus immenses qu'il soit). Enfin, ajoutons que même si les photos d'écran sont en anglais, Darkside sortira évidemment en Français, comme les Nuages de Xeen et que les deux jeux seront bientôt disponibles sur un unique CD-Rom. CALOR UN IMMENSE TERRITOIRE A EXPLORER Au fur et à mesure que vous visiterez la première ville, Castleview, vous découvrirez votre quête principale: délivrer la Reine Kalindra, apporter un orbe au Dragon Pharaoh et défier Alamar, le grand-méchant. Mais avant d'arriver au terme de Darkside, il vous faudra accomplir de multiples sousquêtes pour gagner de l'or, des équipements et de l'expérience. Et là, il faut avouer que vous n'avez que l'embarras du choix, la moindre personne que vous rencontrerez vous demandera de l'aider. Vous devrez généralement soit retrouver des objets, soit délivrer un prisonnier... mais parfois il vous faudra résoudre des énigmes ou \"nettoyer\" des donjons. Mais rien n'est vraiment obligatoire et vous avez toute liberté de décider de ce que vous voulez faire, quand et comment vous voulez le faire. Si les premières quêtes sont faciles (surtout si vous récupérez votre équipe de Clouds), les suivantes vous demanderont de visiter le territoire de jeu de part en part. Et là, on en prend plein des yeux puisque, c'est désormais une habitude, vous traverserez des plaines verdoyantes, des déserts arides, des montagnes enneigées... Evidemment, ces voyages n'ont qu'un seul but: découvrir des UN JDR QUI NE SE PREND PAS AU SERIEUX Même si les graphismes de Darkside ne constituent pas le summum en la matière, ils sont loin d'être désagréables. En fait, personnellement, j'adore mais bon... On est loin des graphismes fouillés et hyper réalistes de certains jeux. C'est au contraire le domaine de la couleur: ben oui, comme il n'y a pas que des donjons, l'eau est bleue, les arbres sont verts... Darkside n'est pas un jeu «sérieux\": les monstres sont parfois très drôles et les grimaces de vos aventuriers, quand ils sont malades ou fatigués, sont hilarantes. Les musiques sont variées. Il y a, bien sûr, des défauts. Les bruitages EDITEUR : NEW WORLD COMPUTING ROLES NOTICE VO:14 SUR PC GRAPHISME 17 BRUITAGE 16 20 MOM O MUSIQUE 16 ANIMATION 15 ERGONOMIE 18 1 JOUEUR SOURIS-CLAVIER INTERET 19 ORIGINALITÉ 15 EUCE TOHET INC S.BLASTER EGA S.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA 2 ROLAND MT 32 SOUND SOURCE COVOX PRO AUDIO TESTE SUR 486 DX2-66 EN MODE VGA AVEC UNE SPECTRUM CARTE PRO AUDIO SPECTRUM 16 SUME 151 " "DARKSIDE OF XEEN (SUITE) B GE 38389 UUUUU NXX 18:44 XUXNXX KURTURES 12 VER ARSAVIA AME ih 1 SANCTUAIRE. Priez et vos personnages gagneront 3 Niveaux. 2,6,7, 9, 10, 12 PUITS Buvez de son eau toujours bénéfique. 3TOUR DE L'OUEST La tour de Dreyfus renfermerait-elle des secrets? alih 4MINE DE DIAMAND Une mine bien utile pour rendre visite à Hector. IN 5HUTTE Elle cache en fait, un chemin vers le (7e) ciel... 8CASTLE KALINDRA Inaccessible tant que la Reine ne sera pas sauve. 152 " "LES ENVIRONIS DE CASTLEVIEW ALINUS THE RUBY GEMSMITH. Il vous fabriquera de superbes armes/armures contre 5 rubis et 100 gemmes. BHECTOR THE DIAMOND GEMSMITH. Il vous fabriquera de superbes armes/armures contre 5 diamands et 1000 gemmes. C-SIMON THE EMERALD GEMSMITH. Il vous fabriquera de superbes armes/armures contre 5 émeraudes et 200 gemmes. 11CASTLEVIEW Toldos D-YOG THE BARBARIAN. Il ne cherche pas la bagarre, mais rien ne vous empêche de le défier ETOBY THE SAPPHIRE GEMSMITH. Il vous fabriquera de superbes armes/armures contre 5 saphires et 400 gemmes. F-DREYFUS HIGH PRIEST OF MOK. Exilé de sa tour par des hérétiques, il vous demandera de l'aider à la \"reconquérir». GKRAMER THE CARAVAN OWNER Sa roulotte est constamment attaquée par des Ogres. serez-vous de taille à les affronter? HVESPAR THE WIZARD. Il vous demandera de retrouver la poignée en émeraude de son bâton magique. |LUNA THE DRUID. Elle vous demandera de retrouver trois idoles en or à placer sur son autel. JJUSTINE THE THIEF. Elle vous vendra volontiers le laisser-passer pour Castleview contre 1000 pièces d'Or. KNIBBER THE MONKEYDOG. Ce petit malin a très faim et voudrait juste quelques Monga Melons à grignoter. LBROTHER REGER THE MONK. Il vous demandera de résoudre une énigme que Seuls les moines dans Castleview pourront éclaircir. MFALISTA THE UNICORN. Elle restaurera avec plaisir vos points de vie. POUR VOUS ÉVITER DERRER SANS FIN... VOICI LES COORDONNÉES DES PRINCIPAUX \"OBJETS\" QUE VOUS TROUVEREZ DANS LES ZONES A3, A4, B3 ET B4. * En B3/x=13/y=10, détruisez le Barbarian Camp m ettra d'entrer dans Castleview par les souteret vous gagnerez des points d'expérience. rains sans le laisser-passer.Photo 12 * En B3/ 7/y=1, A4/x=8/y=8, A4/x=2/y=2 et En A4, x=2, y=7, une épave de Bateau vous B4/x=7/y=15, des Bouteilles vous délivrerons offrira quelques 12.000 Pièces d'Or et quelques des indices. objets utiles. * En B4/x=12/y=13, B4/x=8/y=12 et * En A4/x=8/y=4, A4/x=14/y=3, A4/x=3/y=1 et B4/x=11/y=16, fouillez les Troll Holes pour B4/X=1/y=4, vous trouverez les Monga Melons leurs pièces d'or. dont raffole Nibbler.  En A4/x=14/y=8, la Bouche d'égoût vous per153 " "TEST EIGHT BALI PC ( CORNER mtex n'en est pas à son premier essai. Souvenez-vous de Tristan! Ce flipper, au plateau simpliste, a conquis le monde des PC et des Mac, ne serait-ce que par le manque de programme équivalent. Devant le franc succès remporté par Tristan, la jeune société a décidé, pour notre plus grand plaisir à tous, de se lancer dans l'adaptation sur micro des plus célèbres flippers d'antan. Voilà qui est aujourd'hui chose faite avec, notamment, la première de leur réalisation: linoubliable Eight Ball Deluxe. POCKET sound SOURCE mouse RESET A TS Sakit PITCH ERCH TARGET DOWN DELKRETARGETS SCH 2000 VOLTAGE BACKBOX ADJUSTMENTS Le réglage du voltage est une option très originale. Il permet d'ajuster la force de renvoi des bandes, des bumpers ainsi que la puissance des flippers. D'autres para mètres, comme l'inclinaison du plateau ou l'activation de la souris, sont modifiables. FLIP & FLOP Si les plus jeunes d'entre vous n'ont très certainement jamais vu l'engin, les vieux de la vieille s'en souviennent sans l'ombre d'un doute. C'est d'autant plus étrange que la plupart n'y ont pas joué plus d'une ou deux fois et, pourtant... Eight Ball laisse une trace indélébile dans le cerveau du joueur qui l'a frôlé. Malgré tout, il faut bien reconnaître que l'engin n'est pas toujours docile. D'ailleurs, c'est peutêtre là la clé principale de son succès: le plaisir de jouer est immense mais ô combien frustrant! Les deux couloirs de sorties latérales sont redoutables et n'autorisent pas la moindre erreur. Le plateau est homogène. Mais gare aux trajectoires de sortie! Tout a été conçu pour que la bille retourne dans la caisse aussi vite qu'elle en est sortie. Un conseil, n'hésitez pas à bouger le flip, il ne tilte pas très facilement. A Au risque de me répéter, les connaisseurs ne pourront qu'apprécier l'extrême fidélité de l'adaptation. Un scrolling étonnament fluide et d'excellents bruitages Une fois n'est pas coutume, la force des flippers est paramétrable en bidouillant le voltage, tout comme l'inclinaison du plateau. De par la conception du modèle d'origine, la bille sort trop souvent par les côtés. Si le problème reste minime sur le flipper taille réelle (on peut le bouger sans problème), cela reste plus délicat sur micro! Le programme ne tourne que sur 386 SX et plus. 154 " "L DELUXE Mais qu'importe, ce cher Eight Ball Deluxe est de retour parmi nous et il sera suivi, très bientôt, par ses copains Fun House et Royal Flush... Génial non? DOLINE SCORE 2000 VELKRETAGETS SCORE théorie, l'intensité lumineuse des loupiotes. Pour ce qui est de l'affichage des scores, une petite bande extraite du panneau frontal vient s'afficher en bas de l'écran, sur simple pression de la touche \"Enter\". Bien entendu, ce dernier peut demeurer à l'écran en permanence mais cela réduit d'autant le champ de vision. De la même façon que le ferait un vrai flipper, le programme tient compte du temps de pression de la touche actionnant un flip, ce qui permet de doser la force de la frappe. De même, si vous êtes du genre vio lent, vous serez comblé grâce aux trois touches servant à filer des coups de lates à gauche, à droite ou au centre (ça aussi c'est nouveau). 43780 PLAYER Il est extrêmement rare d'observer un scrolling aussi fluide sur PC. Malheureusement, l'exploit n'en vaut peut-être pas la chandelle! Il est impossible d'anticiper le moindre coup, à moins de connaître parfaitement les réactions des éléments placés sur le plateau. L'affichage du score est escamotable sur demande. UN SCROLL PARFAIT MAIS INADAPTE Vous avez, d'ores et déjà, pu découvrir le mois demier une version de ce flipper tournant sur Macintosh. Contrairement à cette dernière, le plateau n'est pas représenté sur un seul et même écran mais sur trois de haut. L'inconvénient: le scrolling, bien qu'irréprochable, ne permet pas d'anticiper les coups et finit par gâcher le jeu (NDLR: à ce moment précis de la rédaction de son texte, Lord Casque Noir découvre qu'il y a une grue dans un chantier à 300 mètres de chez Joy. La Rédaction se permet d'apporter cette précision pour expliquer le changement de ton dans ce test); remarquez, avec une certaine habitude, on finit par s'y faire. En contrepartie, le plateau étant trois fois plus grand, les détails sont bien plus nombreux et, a fortiori, encore plus réalistes. Par exemple, on peut (NDLR: Lord Casque Noir a toujours été fasciné par les grues de chantiers) apercevoir les minuscules pistons qui actionnent les bandes ou les portes anti-retour à chaque extrémité des couloirs. La grande nouveauté, c'est la possibilité de paramétrer l'inclinaison du plateau et d'ajuster le voltage. Ce dernier paramètre permet de définir la force des flips, des bandes, des bumpers et, en LA FIDELITE, CA COMPTE! Rien à dire en ce qui concerne la fidélité des trajectoires de la grue, euh, flûte, non, de la bille. Tout concorde dans le moindre détail. Les deux portes de sortie sont toujours aussi stressantes et les vitesses ont l'air d'être les mêmes. Rien à dire non plus du côté des bruitages. Les digits viennent tout droit de l'original, à condition toutefois de posséder une carte compatible SoundBlaster. A noter que le programme nécessite 2 mégas de Ram, dans ce cas précis, et qu'il ne toume que sur 386 minimum. On peut réellement dire que les programmeurs connaissent le flip sur le bout des gr... doigts. LORD CASQUE DE CHANTIER EDITEUR : AMTEX SUR PC  SIMULATEUR NOTICE VO : 17 Tiens, mais c'est Calor? Un clic sur le panneau vertical libère l'accès aux boutons de paramétrage. En baladant la flèche sur les objets du café, vous aurez droit à quelques écrans de Fun House ou de Royal Flush. GRAPHISME 18 BRUITAGE 18 4 MO 1 MO MUSIQUE 16 ANIMATION 18 JOUABILITÉ 14 4 JOUEURS SOURIS-CLAVIER INTERET. 18 ORIGINALITE 12 Etala 0000 Comme Joystick le mois der. Alors, bon, on a vérifié: nous avons pris les nier, l'un de nos confrères a mesures du vrai flipper original et on a caltesté la version Mac d'Eight culé le rapport \"largeur du socle Bally\" sur Ball Deluxe en regrettant, \"espacement des flippers\". Pour le flipper notamment, que l'espace entre original, on obtient 6,71. Pour le soft, on a les flippers (les manettes) soit plus grand 6,65. A raison d'une définition de 72 pixels que sur le vrai flipper. Comme il insistait par pouce, cela signifie que les graphistes lourdement sur ce super gros défaut de la d'Amtex ont méchamment faussé le réamort, eh ben, vous nous connaissez, il y a lisme du jeu en débordant de 0,8 pixel, ah eu quelqu'un pour dire \"purée, cong, ou les salauds, ah les inconscients! Du coup, bien ils ont un compas dans l'oeil, ou bien personne n'a pu apporter de réponse à la ils ont vraiment l'art d'engluer les mouches\". question du début... Oh mince! MIC DAX S.BLASTER EGA S.BLASTER PRO AD LIB SVGA ROLAND MT 32 SOUND SOURCE COVOX O PRO AUDIO TESTÉ EN MODE VGA AVEC UNE SPECTRUM CARTE SOUNDBLASTER PRO 155 " "TEST CD ROM PC DUN Je vois... Paul Atreides, le celebre Muad'Dib. VOIR CARTE DE DUNE Table de mixage JESSICA CHANX continuer COMMENT? Jessica, votre mère, vous conseille et vous guide sur la voie de la prescience. vous incarnez, arrive Krynes \"l'écolologue\" saura aider les fremen à fertiliser la planète. sur Dune. Connu sous le nom d'Arakis, la planète a été donant attendu tant tenu, la version née en fief au Duc Léto Atreides par de Dune CD ROM est enfin là l'empereur, son père. Son père le Duc, pas Comme il n'est pas évident que l'Empereur. Bon alors écoutez, c'est déjà Vous vous rappeliez du test de la assez embrouillé comme histoire, alors si version disquette, on va faire vous n'y mettez pas un peu du vôtre, on ne comme si la chose était totalement nourisque pas d'avancer. Donc, le Duc à qui velle. Lorsque commence le jeu, au terme l'on a confié la planète en fief et qui est le d'une présentation digne d'un film à grand père de Paul, ne tarde pas à disparaître. Il spectacle (et pour cause puisque tirée de faut alors lui trouver un successeur car ilya, Dune, film à grand spectacle), Paul, que sur Dune, un enjeu très important. Cette planète est, en effet, la seule à permettre l'extraction de \"l'Epice\", un produit d'une valeur inestimable qui donne le pouvoir à ceux qui l'ingèrent, de prévoir l'avenir, entre autres effets, euh, secondaires. Bref, à l'usine, Eugène! se dit Paul, il va s'agir de se secouer un peu car l'Empereur attend des Atreïdes qu'ils lui fassent des envois d'Epice. Naturellement, les Atreïdes ne sont pas seuls sur l'affaire car une autre maison noble, les Harkonens, désire s'approprier le commerce de l'Epice. Ce superbe palais est le vôtre. On reconnait le graphisme 3D studio dont on ne se lasse pas (encore). UN CRI DANS LA NUIT Paul va donc devoir rassembler une armée afin de combattre les Harkonens et, pour cela, contacter les Fremen, des hommes libres vivant dans le désert. Le jeu va donc consister, d'une part à produire de l'épice avec des équipes de Fremen et aussi à entraîner d'autres équipes au combat. Qui fera quoi? Où? Dans quelle proportion et contre qui? C'est que que le joueur devra décider au moyen de différents ordres se donnant à la souris et apparaissant progressivement afin de permettre un démarrage de partie en douceur. Partant d'un univers particulièrement riche et cohérent, voilà de A Dune est un jeu de stratégie intéressant, bénéficiant du \"background\" de l'oeuvre de Frank Herbert. Les voix digitalisées sont d'excellente qualité et, de plus, actives pendant tout le jeu. A Certains effets sonores sont bien travaillés ainsi que les 'ambiances suivant le lieu. Même si la synchronisation des mouvements de lèvres, quasi-parfaite, semble apporter peu, elle contribue inconsciemment à l'ambiance générale. A la musique est, comme toujours, d'excellente qualité, y compris sur une «simple» Adlib. Les voix exceptées, les bruitages sont peu nombreux. On aurait voulu plus de changements par rapport à la version disquette et, surtout, plus de scènes non interactives 3D studio. " "30540 kgs Lors des déplacements dans les dunes, on assiste à une superbe animation 3D. C'est merveilleux mais on s'en lasse assez vite. Heureusement, il est possible de passer la scène. Voici le niveau actuel de nos stocks d'épice. * PARLE-MOI \" * SUIS-MOI ** COMMENT IN DE DIALOGU Nouveau par rapport à la version disquette, Duncan vous montre, à l'aide d'une pancarte, de combien d'épices vous disposez. DIRECTEMENTE DESTINATION CHANGER DESTINATION quoi faire un excellent jeu de stratégie et c'est le cas, même si l'on peut reprocher, parfois, certains passages quelque peu répétitifs. Cette version CD, superbe, permet de faire une très belle balade dans les dunes, réalisée par le logiciel 3D Studio d'Autodesk et aussi d'admirer des extraits du film Dune de David Linch, qui ont été digitalisés et placés sur le CD. Autre grande différence avec la version disIIIIIIIIIII DIRECTEMENT A DESTINATION CHANGER DESTINATION DIRECTEMENT A DESTINATION CHANGER DESTINATION TIIIIIII DIRECTEMENT R DESTINATION CHANGER DESTINATION 0570 Joou 1390 SL17359 301... IL og Phov9f3L 9h of 37. puso 1931 90 Liek ollull. 093 9C L iso 3h 1399pho Ponthou. MIXER PANEL SUSIC MUSIC VOICES FRANCAIS ITALIANO IIIIIIIII VOICE TEST * PL39K! * * K L 13! ** 20OOL FLO 3139293 MUSIC ON RELATIVE JEU MUSIC ON (STYLE CO] QUITTER DUNE Histoire de rire, on pourra afficher les textes en langue Fremen. On pourra aussi le faire en Américain, Anglais, Allemand, Espagnol et, naturellement, Français. SUME 157 " "ur Dune, le désert recouvre toute la planète. Egalement appelée Arrakis ou \"planete de sable\", Dune est le seul endroit où l'on peut trouver la substance la plus précieuse de tout l'univers, l'Epice. Météo: Pas de precipitations. Quelques indigènes, les Fremens, vivent cachés dans le désert. quette, le logiciel parle. Il ne parle pas de temps en temps comme Strike et autre Wing Commander, mais en permanence. C'est d'autant plus impressionnant que Cryo, qui a réalisé le produit pour Virgin Games, a développé un nouveau système qui permet une synchronisation quasi-parfaite du mouvement des lèvres des différents personnages avec la voix digitalisée. Les voix, traitées en studio afin de restituer différentes ambiances sonores, sont d'excellente qualité. Bon plan, même si lesdites voix sont en anglais, il est possible d'afficher le texte correspondant en français. Celui-ci peut apparaître en sous-titres ou bien dans des fenêtres. De plus, la musique, superbe et très évocatrice, bénéTOUS LES SUJETS SUJET: PAUL SUR DUN SUJET: EPICE SUJET : LES FREMENS Pendant la progression du jeu, on découvre, dans le livre, des séquences digitalisées tirées du film. Les films utilisent un système de trame (1 pixel sur 4) afin de pouvoir bénéficier du plein écran et non pas d'une minuscule fenêtre. Puisqu'on me demande mon avis je trouve ça beau comme un tableau Pop Art (genre Warhol ou Lichtenstein). Comme je le disais dans le numéro 26 de Joystick: \"Bien qu'il ne soit pas obligatoire d'avoir lu le roman pour jouer à Dune, il serait dommage que vous passiez à côté d'un tel monument de la littérature SF. Vous pouvez le trouver chez Robert Laffont (les gros bouquins argentés) et en poche chez Press Pocket. Puisqu'il faut tout vous dire, sachez que les deux premiers volumes (qui correspondent grossomodo au logiciel) portent la référence 5069 et 5070. Non, je n'ai pas l'adresse de la librairie la plus proche de chez vous.\" ficie également de sons d'excellente qualité, et ce, même sur Adlib, comme quoi lorsqu'on se casse un peu, il est possible d'obtenir d'excellents résultats sur un engin bon marché. Bref, si l'ensemble n'est pas aussi révolutionnaire qu'on aurait pu le souhaiter comparé à la version disque -mais il faut dire que Cryo avait déjà mis la barre très haut-Dune CD est l'un des rares jeux à donner une idée de ce que l'avenir Multimédia nous réserve, à savoir d'excellentes choses. Moulinex ooooo C'est l'été. Si vous profitiez de vos vacances pour en faire autant? Vous verrez, c'est encore plus arieux qu'un jeu de stratégie. EDITEUR : VIRGIN SUR PC STRATEGIE BETA VERSION CD ROM GRAPHISME 16 BRUITAGE 14 IMO MUSIQUE 18 ANIMATION 15 MANIABILITÉ 18 1 JOUEUR SOURIS-CLAVIER INTERET 15 ORIGINALITE 15 buce 0000 EGA a VGA SVGA S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE I COVOX PRO AUDIO SPECTRUM 158 " "JESSICO 33 NONO NON VOA 149 WNNNW COTON NNNN NMN: ...... COM NOINO ABN WNNWONONNNWWNNWNNN \"Quand les prix sont si bas, les souris dansent DONNOINOON 129  99 99  NNNNN 99 99 .... 272 \"LAA 62 59 WNNE WNNWN 99 99 99 390 59 109 325 MONG Na NNNNN NNOUN 99 Oo oo 99 342 292 492 242 99 99 99 225 149 129 NONOIINNNNNCONN ONNONMN 129 99 99  WNNN 99 NONONNAMOND NNNN Onnoi-AAO NNNNNNNNN NOINNNNNN UN UTICO ........ 99 .249 ana INNNNNOT 29 ..... MMNNNNNN w NONS BUDGET ST/PC/ AMIGA 688 SUB ATTACK ALIEN BREAD 92. 119 ACTION FIGHTER .. 99 ARKANOID 2. AMIGA 129 BARD'S TALE 3.... 109 ARENA 2000 .............................. 129 129 BUBBLE BOBBLE ..... 129 299 BUDOKAN. AMOS COMPILER.. AMOS 3D .... 349 BUMPY CALIFORNIA GAMES ........ 99 EASY AMOS 429 CRAZY CARS 2 ......... AMOS PRO 1.1 ....... .690 CRYSTAL OF ARBOREA........ COMPTE CHEQUE .... 290 DIGITALISEUR VIDI N 1 EN EUROPE! F16 COMBAT PILOT. Copieur SynchroExpress 500 ....... 395 F 19 STEALTH FIGHTER ........ 69 Copieur SynchroExpress 2000 ...... 450 NCE\" ..... ATARI Magazine FALCON .... DELUXE PAINT IV V4.0 695 FALCON MD COUNTERS DIGITALISE AU 1/50S TOUTE IMAGE DE SOURCE VIDEO 32 K 99 DEMO MAKER 1MB 395 FALCON M.D FIREFIGHT ..... | MEMOIRE.COMPATIBLE NEO / DEGAS RESOLUTION 320 X 200 DEVPAC 3.0 ........ 725 FIRE AND FORGET 2 ......... | 4 BITS PAR PIXELCONTROLE DU CONTRASTE ET LUMINOSITE DISCOSCOPIE PRO 3.0 FINAL FIGHT EXCELLENCE 3.0 ..... FLIGHT OF INTRUDER ....... PACK VIDI NEW ST OU AMIGA 1290 F 590 FLOOD..... FAMILICOMPTE ........ ce pack comprend le digitaliseur VIDI + VidiChrome GAUNTLET 2 ......................... FINAL COPY IL(Francais.) ....... 990 + PhotonPaint (pour AMIGA) ou Spectrum 512 (pour ST) GREMLINS 2 FUN COLOR .......... 590 HERO QUEST. VIDI RGB FILTRES COULEURS ELECTRONIQUES 799 F 99 GFA BASIC+ Interpréteur .......... 490 INT. SOCCER CHALLENGE ... COMPILATEUR GFA BASIC ...... 395 PACK VIDI COMPLET STOU AMIGA 1790 F JANGHIR KHAN SQUASH. KINDWORDS 3.0 ....... 490 COMPREND PACK VIDI NEW+VIDI RGB LAST NINJA 2. 29 M1 TANK PLATOON .. MAKPATH + TERRAFORM .......... 780 49 490 MANCHESTER UNITED MAXIPLAN PLUS 4.0 FR. 99 METAL MUTANT. MULTIPAINT AMIGA .. 149 COPIEUR SYNCHRO EXPRESS 3 MICROPROSE SOCCER MULTIMEDIA MAKER ........ 495 MOONWALKER MUSIC MAKER .... 395 -COPIE DE DISQUETTES EN MOINS DE 30 SECONDES OPERATION STEALTH 49 MUSIC WARE 349 -SYNCHRO EXPRESS NECESSITE UN 2EME LECTEUR PINBALL MAGIC ... 99 PRINTSTUDIA ........ -SELECTION PAR MENU DES DÉBUTS ET FINS DE PISTES PIRATES ..... 29 SONIX ............ 425 (JUSQU' 85 PISTES), UNE OU DEUX FACES, AUTOSELECTPOPULOUS SOFTFACES DUPLICATTION D'AUTRES FORMATS TEL IBM, MAC, ETC ..490 PRINCE OF PERSIA 129 SOFTCLIPS .... ..490 PRO TENNIS TOUR PROBABLEMENT LE MEILLEUR COPIEUR ! PUZZNIC. SUPERBACK ......... 495 RICK DANGEROUS ..... VISTA PRO 2.0 (Français) .. ... 890 SYNCHRO EXPRESS AMIGA 500 ..................... 395 F ROBOCOP.. VISTA PRO 3.0 (Francais) ............ 890 SYNCHRO EXPRESS AMIGA 2000 .................. 450 F ROBOCOP 2 99 SOURIS GENIUS AG .................... 199 RODLAND 99 CABLE PERITEL AG .. 119 RVF HONDA SEUCK ......... Doubleur Bus Disc Dur/ MK3 ..... AlimentationA600/500/500+ ....... 499 HOME OFFICE KIT DE LUXE SHADOW DANCER ............... 675 EXTEN, 512K A500 + SHERMAN M4 399 99 EXTEN. 1 MO A600+HORL. 599 SKWEEK....... Kindwords3+ Maxiplan IV + Infofile EXTEN. 512K A500.. SMASH TV... 99 STORM MASTER ........... Disc dur A600/1200 +Nappe-2.50\" 60 MO STREET FIGHTER 1990 JOYSTICKS EDUCATIFS 2790 STRIKE FLEET 80 MO. 29 SUPER CARS 2 ... 99 EXTEN. 512K+HORL A500 ... COMPETITION PRO TON PRO ...................... 139 pour PC/ST/AMIGA SUPER MONACO G.P EXTEN. 1.5 MO+HORL A500 ....... 999 PRO 5000.. ................... 139 SWITCHBLADE 2 ENCEINTES ZY FL..... 99 QUICKJOY 2 TURBO ADI FRANCAIS CE1 ............... SWITCH SOURIS/JOYSTICK. TENNIS CUP .... 99 ADAPT.4 JOYSTICKS ........ QUICKJOY 3 Supercharger ............ 99 ADI FRANCAIS CE2 279 TERMINATOR 2 ............ 75 QUICKJOY 5 SUPERBOARD ....... 169 LECTEUR INTERNE A500 ........... 490 ADI FRANCAIS CM1 279 THE CYCLES LECTEUR EXTERNE 3.50\" .......... 695 ADI FRANCAIS CM2 QUICKJOY VI JETFIGHTER ......... 125 THE SIMPSONS. 279 Interface MIDI 3+1+(cables) .......... 249 TOYOTA CELICA ADI FRANCAIS 6E QUICKJOY TOPSTAR ................. 289 279 289 99 TURBO CUP ETIQUETTES 3.50\" LES 100 .......... 32 QUICKJOY Turbo Pedale ............ ADI FRANCAIS 5E 279 ............. 279 TURRICAN 2 Imprimante STAR LC100 coul .. 1750 ADI FRANCAIS 4E ............ BOITIER JSY 80 = 80 X 3.50\" ...... 109 ULTIMATE GOLF QUICKJOY Megastar Junior ....... 199 ADI FRANCAIS 3E ............ 279 WWF BIEN DEBUTER AMIGA 500/600 149 QUICKJOY MEGASTAR .. ............ 329 ADI MATHS CE1 279 B. Débuter Langage Machine ....... 129 QUICKJOY SUPERSTAR ............. 179 ADI MATHS CE2 279 Bible de l'AMIGA + Disk ............. 390 KONIX SPEEDKING......... ......... 109 Livre de l'AMIGADOS .................... 149 ADI MATHS CM1 279 KONIX SPEEDKING Autofire ........ 129 ADI MATHS CM2.. PC KONIX THE NAVIGATOR ... 149 ADI MATHS6E QUICKSHOT APACHE 1. .....89 ASTRODOMUS(astrologie) ........... 342 ADI MATHS 5E ..... 279 QUICKSHOT MAVERICK 1 .......... 169 CIEL COMPTABILITE .975 ADI MATHS 4E ......... 279 QUICKSHOT PYTHON 1 ............... 119 CIEL COMPTA LIBERALE ............ 985 ADI MATHS 3E 279 ASCII PAD Super NINTENDO ...... 229 CIEL PAIE ...................................... 990 ADI ANGLAIS 6E ... .......... 279 CIEL IMMOBILISATIONS .............. 960 RUBANS ADI ANGLAIS 5E .279 CIEL GESTION Commerciale ....... 980 ADI ANGLAIS 4E. ............. 279 CITIZEN 120D .......... 59 CIEL GESTION Associations ........965 ADI ANGLAIS 3E .................. 279 IMPRIMANTE STAR LC 100 CITIZEN SWIFT 24/9 ..... ........... CIEL Rapproch. Bancaire .............955 APPLICATION ADI PAR CLASSE EPSON LX 800/LQ 800 .......... TASWORD PC ET PAR MATIERE ............. .550 Couleur 1750 ATARI SMM 804 .. .............. TASPRINT PC 450 CEDIC/NATHAN STAR NL 10... ......... TAS-SIGN PC... 450 ANGLAIS DÉBUTANT 6E/5E ....... 275 STAR LC 10/20 ........ ATARI ST MASTERFILE V.3.0.... 890 STAR LC 10 COULEUR. ANGLAIS CONFIRMÉ 6E/5E ............. MASTERFILE + TASWORD ......... 1290 ALLEMAND DÉBUTANT 6E/5E. A.DEBOG .......... PC GLOBE 5.0 .. 590 TOUS LES RUBANS NB PAR 3 =144 ALLEMAND CONFIRMÉ 6E/5E ...... DEGAS ELITE ......... ...259 PC CORPS HUMAIN DELUXE PAINT 485 PC UNIVERS 490 DEVPAC V.2. 595 SOUNDBLASTER 2.0 Deluxe ...... 890 GESTCOMPTE 2 ......... .329 GESTCOMPTE 2 + 3614 .. ...... 459 SOUNDBLASTER PRO Deluxe .. 1290 PACK GFA BASIC 3.5 ........ 690 SoundBlaster PRO+Kit midi ....... 1990 LE COMPTABLE 2 VIDEOBLASTER ... .. 2975 JAMAIS UNE CARTOUCHE NE VOUS AURA LE REDACTEUR 3.15. 990 THUNDERBOARD ......... ..790 STOS BASIC AUDIOPORT 1875 AUTANT DONNE! SOURIS GENIUS ST .......... PRO AUDIO SPECTRUM + ...... 1875 LECTEUR.EXTERNE ST ...... 649 PRO AUDIO SPECTRUM 16 ...... 2475 225 252 252 ....399 TSTICK ....... 199 129 99 99 COMPILATIONS ...ST PC AMIG THE GREATEST .............. 325 392 325 Dune + J.White Snooker+Lure of the Tempress ACTION SPORT ............ 292 342 292 SuperSki 2+ Tennis Advantage + GP 500 + Killer Ball FOX COLLECTION ............ 342 342 342 Baby Jo + Blues Brothers + Moktar + Monty Python's STRATEGIES ... .... 292 325 292 Dominium + Realms + Operation Stealth KINGS OF ADVENTURE ... 292 372 292 Goblins + Bargon Attack+ Fascination UNIVERSE ......................... 252 292 252 Nicky Boom + Dominium + Superski + Grand Prix 500 cc 2 SPORT MASTER .................. 342 292 PGA Tournament Golf + Tennis Advantage + Euro Club Soccer + Indy 500 MEGA MIX ................. 292 Agony + Leander + Ork PSYCHO'S SOCCER ......... 272 292 272 Intern.soccer chal. + Kick off 2 + Manchesteru. +World championship soccer COMPIL DES RECORDS .. 299 299 Croisiere cadavre+Lotus 2 +Heroquest SPORT BEST 2................. 269 299 269 Tennis cup + Crazy car 2 + Kick off 2 PRENIUM .................... 269 299 269 Baby jo + Panza kick boxing + Tennis cup RAVING MAD .................... 192 192 Robocod + Megatwins + Rodlands MAGIC WORLD ................. 252 252 Storm master +Dragon Breath +Crystal Arborea DREAM TEAM .................... 225 275 225 W.W.F+ THE SIMPSONS + TERMINATOR 2 FANTASTIC WORLDS ...... 359 399 359 Megalomania + Populus + Wonderland + Pirates + Realms (PC pas de Megalomania) VROOM+GREATCOURT2.229 229 PODIUM .............................. 299 329 299 Disk + Paragliding + Panza + GP 500 11 SUPER FIGHTER .............. 252 292 252 FINAL FIGHT+ WWF + PITFIGHTER STRATEGY MASTER ........ 329 349 329 Deuteros+Hunter(PC Cohort+Merchant colony) +Spirit of excalibur+Chess player+Populus FUN RADIO 3 ...................369 399 369 Battle of Britain+Monkey island 1+ Indiana Jones 3+ Battle 1942 HEAD TO HEAD .......... 342 MIG 29 Superfulcrum + F19 Sealthfighter SUPER HEROS .................... 299 Baby jo+ Prince of persia + Aigle d'or COMBAT CLASSIC .................... 342 292 F15 strike eagle 2+688 sub attack+Team yanke ESPANA 92 THE GAMES .299 349 299 FUN RADIO 2 ................ 309 309 309 Tournament golf+ Great court 2+Speedball 2 Kick off 2 +Grand prix 500 cc 2 PLANETE AVENTURE 2 ... 349 349 349 Monkey Island + Populus + Loom + Explora 3 CLASSIC COLLECTION ... 259 299 259 Gremlins 2+ Barbarian 2+ Colossus Chess + World champion soccer FUTURE DREAMS ............. 342 342 Midwinter + Starblade + Madshow + Metal mast SKYROCK ....................... 292 342 292 F29 Retaliator+Toki+Populus+GP500 N°2 LC WAIKIKI ................. 342 342 342 Prehistorik +Fighter Bomber +R type 2 + Blues Brothers BITMAPS 1 ..................... 259 305 259 Xenon + Cadaver + Speedball 2 NRJ 4........ ............. 292 292 292 Swap + Barbarian 2 + Prince of persia Team suzuki + Tennis cup SIMULATION TOP ............. 295 295 295 Panza Kick + Prince de Perse + Targhan MAITRES AVENTURES ... 349 349 Maupiti island+Voyageurs du temps+OP.stealth SUPERSTARS SPORT ...... 299 299 F29+Hard drivin +Stunt car+Battle command 3D SUPERSTARS ............. 299 299 F 29+Hard drivin +Stuncar+ Battle command LES STARS ................... 289 289 Skweek+Builderland +Bumpy +Superskweek AVENTURES EXTRA... 292 292 292 Zac mc cracken + Iron lord Rocket ranger + Manoir morteville AIR COMBAT ACES ........ 329 349 329 Falcon + Gunship + Bomber AIR SEA SUPREMACY ..... 289 329 289 Silent service +Carrier command P 47 +F15(ST)+ Wings (Amiga) 10 GREATS GAMES .......... 339 339 339 Ferrari f1 +Rick dangerous + Tintin+ Pic'n pile +Night hunter + Superski+ Carrier command + Chigago 90+Pro tennis tour + Xenon 2 CAPCOM COLLECTION ... 269 269 Strider 1&2 +Un squadron +Duel +Forgotten world +Ghouls'n ghosts+ Dinasty + Led storm PLANETE AVENTURE 1 ... 299 299 299 Indiana jones+Maniac mans. Explora 2+Portes du temps LES BATTANTS 2 ............. 289 289 289 Rick Dangerous 1 & 2 +Satan + Double Dragon + Licence to Kill NRJ 3..... ..299 299 299 F16+ Double Dragon 2 + Italy 90+ Welltris + Turbo Outrun KARATE ACES ................. 299 299 299 Double Dragon 1 & 2 + Last Ninja 2 + Saboteur 2(PC) + Oriental Games(ST+AG) LOGICIELS JEUX ST PC AMIG 3D CONST. KIT 2 .............. 492 492 492 A-TRAIN 292 AIRBUS A320 ........... .......... 292 342 292 AIR FORCE COMMAND. ... 315 362 AIR SUPPORT ....... 252 252 AIR WARRIOR 342 342 ALONE IN THE DARK ..... AMBRESTAR 292 ANCIEN ART OF WAR ...... 342 342 APOCALYPSE ........... 252 ASHES OF EMPIRE 392 342 ARMOUR GUEDDON 2 ...... 272 342 272 99 ATAC 342 342 B17 FLYING Fortress ......... 342 342 BATTLE ISLE .. BATTLETOADS .... BEST OF BEST BILLARD AMERICAIN. BIRDS OF PREY BODY BLOWS ... BUNNY BRICKS .. 229 CAMPAIGN .... 342 CAESAR 315 CELTICS LEGEND.. CHAOS ENGINE CHUCK ROCK 2. CIVILIZATION VF ...... COHORT 2 ....... 292 CONQUEST LONGBOW. CRAZY CARS 3 .................252 CURSE OF ENCHANTIA ... 342 342 CYTRON... CYBERSPACE .... 292 D-DAY....... DARKLANDS DOODLE BUG .... DOMINIUM DRAGON'S LAIR 3 DUNE 2..... Dungeon MAST.+ Chaos .252 ENTITY EPIC EPIC .................................... ETERNAM .. EUROPE AVENTURE EYE OF THE STORM F14 F15 STRIKE EAGLE 3 FALCON 3.0.. FALCON 3.0 MISSION FERN GULLY 192 FIRE AND ICE FLASHBACK ... GENESIA ......... GOAL. GLOBAL EFFECT .. GOBLINS 2. GUNSHIP 2000 ..... GUY ROUX MANAGER ..... HARRIER ............. HAND OF ST JAMES INDY IV ACTION ISHAR 2 ............... JOE ET MAC .... KNIGHTS OF LEGEND KNIGHTS OF THE SKY.. 405 342 LEEDS UNITED ........ 252 LEGACY NECROMAN. ...... 305 LEGEND OF KYRANDIA LEMMINGS 2 ..................... 242 LEMMINGS TWIN PACK ... 292 LIVERPOOL F.C LOTUS 3......... MAC DONALD'S LAND ...... MAGIC BOY ...... MAGIC WORLDS 252 MATCH OF THE DAY 252 252 MICROPROSE GOLF ......... 299 442 299 MICROPROSEgrand prix ... 342 442 342 MONKEY ISLAND 2 ... 392 NICKY BOOM 2 ......... 299 299 NIGEL MANSELL ... 292 NO GREATER GLORY. 342 342 O.M. SUPER FOOTBALL .. 252 PALADIN 2 ...... 292 PILOTS IN PARADISE PINBALL FANTASIES 242 PERFECT GENERAL 342 PERFECT GENERAL DATA D. 192 192 POPULUS 2 + ...... .............. 325 325 PREHISTORIK 2 ........ ..... 252 PREMIER MANAGER ....... 252 252 PREMIERE 272 PROPHECY ............ 292 292 292 PUGGSY.... 342 PUTTY .......... 252 RAMPART .............. 252 292 252 RAGNAROK ....................... 342 392 342 REACH for the SKIES ........ 342 352 342 REX NEBULAR 442 RISKY WOODS 272 ROBOSPORTS 342 292 ROME 372 312 ROOKIES ........ 252 252 SABRE TEAM .................... 252 342 252 SENSIBLE SOCCER 93 .... 225 225 SHADOWLANDS ............ 292 252 SHADOWS of the Comet .. SHADOWORLDS ... 342 252 SHORTGREY ..... 292 SIM CITY DELUXE 342 342 SLEEP WALKER 242 SPACE GUN... 252 252 SPECIAL FORCES 342 SPOT 192 STORMBALL .. 252 305 252 STREETFIGHTER II ..... ..242 292 242 STRIKE COMMANDER 342 STRIP POKER GIRL .. SUPER CAULDRON .......... 252 292 SUPER SPORT CHALL ..... 292 THE ADDAMS FAMILY2 .... 252 THE HUMANS 292 THE MANAGER ................. 252 305 THE SEIGE.... TINY SKWEEK'S 269 299 269 TRANSARTICA. 292 292 TREBLE CHAMPION 2 .. .. 205 205 TRODLLERS TWILIGHT 2000 342 392 TURBO CHARGE UGH. 252 252 UNIVERSAL Monsters ... 252 252 VROOM .... VROOM DATA DISK .......... VROOM MULTIPLAYER .... 192 WAR IN THE GULF 342 WARZONE WAXWORKS WEEN PROPHECY WIZKID ..... 292 W.L.F. WOLFCHILD WORDTRIS 342 W.W.F 2 X-WING..... ZOOL .. ......... 252 292 252 99 ........ 279 28 292 329 252 292 305 SUPER PROMO 279 392 279 292 292 ............. 272 .......... ... 252 59 59 59 315 590 549 392 ......3 ACTION REPLAY MKIII 252 292 ... 242 292 775 ...... 340 192 392 395 242 94% 292 292 NNNNNN CRAYON OPTIQUE TROJAN A500/A500+ 399F. Quoi de plus naturel que l'utilisation d'un crayon ! 000000OOOOOO Particulièrement recommandé pour les applications d'Arts Graphiques, de Dessins et les logiciels éducatifs etc... Compatible avec DELUXE PAINT III ET IV. Livré avec le logiciel de dessin KwikDraw de TROJAN .252 ... 252 A 149 VIRUS KILLER. MODE-TRAINER HYPER PUISSANT. VIES INFINIES AUTOMATIQUES. (TRES FACILE D'EMPLOI GELER PUIS REPRENDRE UN JEU SANS LA CARTOUCHE. RIPPER IMAGES PLUS SONS. + EDITEUR + CHOIX DES COULEURS. AUTOFIRE + MUSIC SOUND TRACKER + DISKCODER CODAGE + DECODAGE PROGRAMMES RALENTISSEUR AVEC REGLAGE UTILISATION JOYSTICK + AUTOFIRE SAUVEGARDE MEMOIRE VERS DISK COMMANDES DOS : DIR,FORMAT,COPY.... DISK COPY DISPONIBLE A TOUT MOMENT. EDITEUR D'IMAGE. BOOT SELECTION+DISK MONITOR+CALCULETTE+ BLOCKNOTE AMIGA 500/1000 / 500+ AMIGA 2000 ..... 292 342 RÉF. par 10 par 20 par 50 DISQUETTES 3.\" 1/2 DFDD 69 F 130 F 300 F 5\" 1/4 DFDD 56 F 105 F 250 F) 3.50\" DFDD DISQUETTES CERTIFIEES 100%. GARANTIE  VIE LIVRÉES AVEC ENVELOPPES + ÉTIQUETTES NEUTRES (VERBATIM) DISQUETTE NETTOYAGE 3.50\":59 F NNNNNNNN 292 292 ........ 252 342 FIRE ......... 252 292 382 NOUS LIVRONS TOUJOURS LES DERNIERES VERSIONS à retourner à JESSICO BP693 06012 NICE CEDEX 1 BON DE COMMANDE EXPRESS GAGNEZ DU TEMPS ! Commandez par PAR MINITEL 3615 CODE JESSICO OUVERT 7 17.8H à 20 H TITRES (garantie échange immédiat) Qte Prix Montant Je joins un chèque ou mandat lettre 6-07 Je paie à réception au facteur + 26 F Je paie par carte bleue et je complète les 2 lignes ci-dessous carte bleue LLLLLLL LLLLLLLLLLLLL date d'expiration NOM ..... ............................ PRENOM. ......... N ET RUE. PORT:LOGICIEL JEUX SI TOTAL 28 F IMPRIMANTES + CONSOLES ODE POSTAL LLLLL PORT 60 F VILLE SIGNATURE OBLIGATOIRE UTILITAIRES + ACCESSOIRES 30 F TOTAL FAX : 93.97.07.00 ORDINATEUR 100 F BOUTIQUE A NICE HOLLYWOOD STAR 8 BD JOSEPH GARNIER DOM TOM + ETRANGER 60 F GARANTIE 1 AN SUR LES LOGICIELS précisez votre ordinateur DISC U K7U. Votre N Client PAIEMENT ETRANGER EXCLUSIVEMENT PAR MANDAT INTERNATIONAL Prix valables pour le mois en cours. Les nouveautés peuvent ne pas être disponibles à la parution du magazine. SEGA et NINTENDO sont des marques déposées. " "TEST CDI IN près son succès fracassant sur PC, Inca arrive enfin sur CDI qui est, décidément, LA machine qu'il lui fallait. Inca est le jeu CDI-type, un jeu interactif... Pour être simple, claire et concise, il s'agit d'un pseudo jeu d'aventure, constitué de séquences d'arcade et de réflexion. Vous êtes El Dorado, le \"Messie\" qui fera renaître la civilisation inca en retrouvant les trois pouvoirs sur le Temps, la Matière et l'Energie. Le problème étant que vous n'êtes pas seul sur le coup et qu'un grand méchant conquistador, Aguirre, veut également s'emparer de ces pouvoirs par avidité. Cupidité, quand tu nous tiens... Vous commencez d'abord dans votre Tumi, un vaisseau spatial, par approcher une planète où est dissimulé le premier pouvoir. Comme par hasard, l'orbite de la planète en question est constellée d'astéroïdes que vous devez, évidemment, éviter ou détruire. Une fois sur la planète, vous vous retrouvez immédiatement dans une tranchée de canyons (plutôt artificiels), poursuivi par des vaisseaux conquistadors qu'il faut également détruire. On arrive enfin dans un temple où vous devez, cette foisci, détruire les conquistadors eux-mêmes. Voilà, en un quart d'heure montre en main, vous avez vu toutes les séquences d'action du jeu. Le moins que l'on puisse dire est qu'il est \"accessible à tous\", d'une simplicité (au niveau du concept) assez déconcertante. Si je me souviens bien, ce type de jeu existait déjà il y a cinq ans, sinon plus. Mais bon, ça démarre en trombe et, malgré la maniabilité nulle de la télécommande, c'est agréable. C'est Ces piliers soutiennent bien plus Les énigmes, dans Inca, requièrent beaucoup de patience. Elles fonctionnent en effet comme des combinaisons de coffre-fort: il n'existe qu'une seule solution. mais d' or Huayna Capac vous donnera les instructions et vous guidera autant que possible pour que vous accomplissiez votre destinée. AY'a pas à dire, c'est vraiment très beau... Surtout sur la caravelle, La bande-son est irréprochable, surtout les mélodies précolombiennes-flûtes de pan-pub de café et les voix digits. V Le moins que l'on puisse dire, c'est que les séquences d'arcade sont simples... ensuite que les choses se corsent et vous devez résoudre des énigmes pour avancer. Ces énigmes sont généralement des cassetêtes où il faut effectuer un ordre exact de manipulations. Heureusement, une aide est 160 " "Vous devrez affronter votre concurrent, le méchant conquistador cupide et pas gentil Aguirre, si vous voulez faire renaître l'Empire Inca. en fait, il a peu de concurrents, et vous fera passer d'agréables moments. CALOR Décidément, les sbires d'Aguirre sont bien doués au maniement de la lame... D'autant plus qu'ils sont bien nombreux sur cette caravelle. disponible et votre grand ami Huayna Capac, le dernier grand Inca, n'hésitera pas à vous donner quelques indices. Au fur et à mesure que vous avancez, vous ramassez des objets qui vous serviront pour les énigmes suivantes. Même s'il existe des phases d'exploration (dans le temple ou sur la caravelle d'Aguirre), il y a peu, voire aucune interaction. On passe les étapes une par une. C'est, en fait, le seul réel inconvénient de Inca car la réalisation est somptueuse, aussi bien au niveau des graphismes que de la bande sonore. Les écrans sont tous plus beaux les uns que les autres, surtout pendant les séquences intermédiaires. Il faut voir cette caravelle flotter doucement dans l'espace pour y croire. Mais le meilleur de tout reste quand même les musiques, très ambiance café Jacques Vabre ou encore séquence Ushuaïa, avec tout plein de flûtes de pan à gogo. Ceci étant dit, il y a une chanson très variétoche américaine qui fait un peu tache, personnellement, je n'ai pas compris... Enfin, CDI oblige, tout le jeu est bien sûr, parlé en Français (en fait, on peut choisir entre quatre langues) mais également en V.O., c'est-à-dire dans la langue des Incas. Y'a pas à dire, ils n'ont pas lésiné chez Coktel pour nous mettre dans l'ambiance. Sans être exceptionnel, Inca est donc un très bon titre sur CDI où Cette séquence, jamais vue par ailleurs, est d'une rapidité stupéfiante. Ouvrez l'oeil et soyez plus rapide que l'éclair. ON EDITEUR : COKTEL VISION SUR CDI GRAPHISME 18 BRUITAGE 16 AVENTURE/ARCADE NOTICE VF:12 MUSIQUE 18 ANIMATION 14 ERGONOMIE 13 1 JOUEUR DISQUE INTERET 14 ORIGINALITÉ 14 80 161 " "TEST PC CD ROM !! GOBLIUI Tout allait pour le mieux dans le royaume et les jours auraient pu couler éternellement avec autant de douceur lorsque, subitement, le roi Angoulafre tomba gravement malade. Eh oui, on aura reconnu le roi des goblins et Gobliiins avec 3\"\", le hit de Coktel Vision. Avec cette version CD, on retrouve avec plaisir un jeu d'arcadel réflexion original semblable (mais pas similaire) à l'original. Pour ceux qui auraient manqué le début (à savoir le test du numéro 22 page 244), Il va s'agir de mettre la main sur le sorcier Niak, seule DIAMANT En plus des voix, de la musique rajoute à l'ambiance générale (Goblins 1). nécessitant finesse et doigté et, enfin, ros plus tard page 232, avec Gobliins 2 Ignatus (quel joli petit nom charmant) le (avec deux \"i\"). Une fois de plus, c'est magicien, s'occupe de magie. Ainsi, par le roi Angoulafre que le scandale Asgard pourra casser une branche arrive ou, du moins, l'aventure. Il ya de ça d'arbre, Ignatus la transformera en pioche fort longtemps, avant que ne commence et Oups s'en saisira. C'est «la Pendant ces inter-écrans, le texte qui apparaît est tête et les jambes» revisité par également audible en Français (Gobliiins 1). l'esprit. Cette version CD (vendue au même prix que la verpersonne capable de desenvoûter le roi. sion disquette, il faut le Pour cela, Gobliiins permet de diriger 3 souligner), comporte par rappersonnages dans de superbes décors et port à la version de base, des au milieu d'une kyrielle de gags. Chaque textes en Français lors des interGoblins dispose de caractéristiques préécrans ainsi que de la musique cises et le but du jeu est de coordonner CD. Pour le reste, on retrouve les actions des trois, afin de passer de aussi les borborygmes des tableau en tableau: Asgard le guerrier Goblins et des bruitages divers s'occupe des tâches nécessitant de la en son Soundblaster. force, Oups le technicien des actions Saut dans le temps, dix numéCet arbre est l'un des personnages dont la voix a été \" trafiquée\" au moyen d'un filtre.(Goblins II) GOBLIIINSI cette histoire, avant même que ne comLes textes lus en français rajoutent une ambiance supplémentaire. mence Gobliiins 1, le roi Angoulafre, à A CD ou pas, le jeu est, de toute façon, excellent. l'époque jeune et plein de fougue, défia Aussi petit soit le plus, c'est toujours ça de, euh, le terrible Amoniak. A l'heure qu'il est, le plus, justement roi s'en mord les doigts car Amoniak est Si vous aimez le genre, pas de défaut à signaler. revenu se venger. Le prince, fils du roi, a été enlevé et il sert de bouffon à la cour 162 " "NS 1&11 ARCADE/REFLEX BETA VERSION GOBLIINS II EDITEUR : COKTEL VISION SUR CD ROM PC GRAPHISME 15 BRUITAGE 16 MUSIQUE 16 ANIMATION 16 MANIABILITÉ 16 INTERET 15 ORIGINALITE 16 IMO 1 DISQUE BP ALT 1 JOUEUR JOY-SOURIS-CLAVIER Gobliiins breux personnages: des magiciens, des animaux qui parlent, des sages qui lévitent, etc. Comme Gobliiins 1, Gobliins 2 dispose de voix en Français, le texte, lui pouvant être affiché en plusieurs langues. Chaque personnage dispose d'une voix très amusante et très typée (dans la version anglaise, la VF n'étant pas prête au moment du test): Fungus parle en zozotant alors que Winkle s'exprime avec un timbre rappelant la porte qui grince. Naturellement, les personnages de rencontre parlent eux aussi avec des voix tordantes. Tenez, je ne peux pas dire mieux, on croirait entendre une bande son d'un film de Monty Python. A propos de bande son, cette version disCertaines scènes sont plus musicales que d'autres mais, de toute façon, le bande pose naturelleson est superbe. (Gobliins II) ment de musique d'un roi voisin. Dans cet épisode, vous CD ainsi que de bruitages Soundblaster. allez diriger Winkle et Fingus afin de Enfin, a noter que les deux CD contienretrouver le \"Prince Bouffon\", titre de cet nent également des démos d'autres proépisode. Toujours aussi drôle, Gobliins 2 duits Coktel (c'est une publicité hein, on tire tout son jus de la confrontation des ne va pas crier au miracle, mais c'est toudeux héros. Fungus, un Goblins, est astujours ça de plus). Bref, voilà deux bons cieux et poli comme tout, alors que jeux qui gagnent à avoir changé de supWinkle, sorte de Gonzo local, est un port, même s'il est regrettable que l'édiaffreux jojo, irascible et mal embouché. teur ne se soit pas fendu d'une petite Dans cette partie, vous devrez traverser la intro supplémentaire pour fêter l'évènecontrée voisine et rencontrer de nomment. MOILINEX EGA a VGA SVGA O S.BLASTER OS.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE O COVOX PRO AUDIO SPECTRUM PREP FREE GOBLIIINSI EDITEUR : COKTEL VISION SUR CD ARCADE/REFLEX BETA VERSION ROM PC GRAPHISME 15 IMO BRUITAGE 17 1 DISQUE MUSIQUE 16 ANIMATION 16 BP ALT MANIABILITE 16 1 JOUEUR JOY-SOURIS-CLAVIER INTERET 15 ORIGINALITÉ 16 COCO EGA O VGA SVGA O GOBLIINS II A Les voix sont superbes et très drôles. A Certains traitements des voix donnent un cachet supplémentaire (réverbérations, filtre, etc.) A Le jeu est naturellement toujours aussi amusant. Puisqu'on vous dit que c'est bien! S.BLASTER OS.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE COVOX PRO AUDIO SPECTRUM 163 " "LS. * PRINCE OF IIIIIIIIIIIIIII Sleece IIIIIIIIIIII venger de la défaite que vous lui avez infligé, et s'est promis de vous faire disparaître des terres de Perse. Le jeu démarre un matin, alors que vous vous apprêtez à entrer dans l'enceinte du Palais. Un frisson étrange vous parcourt soudain, les gens de la cour vous regardent étrangement, la Princesse et le Sultan ne vous reconnaissent même plus, et, à leurs côtés, un homme se tient droit, l'oeil menaçant. Il a votre visage, il est votre sosie parfait. C'est Jaffar qui a our la seconde fois, votre destin de usé de sa magie pour prendre votre place joueur va être intimement lié au sort et tromper le peuple de Perse. Vous voilà de la Perse. Dans le premier épichassé comme un malpropre, tous les sode de Prince of Persia, vous gardes du Palais sont à votre poursuite; ces aviez réussi à sortir la Princesse des hommes qui, il n'y a pas si longtemps, griffes de Jaffar le traitre, le magicien diabolique qui Dans les grottes, vous devrez combattre à l'épée contre des squelettes. tentait de s'emparer du Mais, parfois, il vaut mieux courir comme un fou dans l'autre direction, trône. Votre amour pour la quand ils sont trop nombreux. Qu'il est bon d'être lâche. Princesse fut magnifiquement récompensé, puisque le Sultan vous a offert la main de sa fille, et donc le titre de Prince de Perse. Malheureusement, votre bonheur n'aura duré qu'une poignée de jours. L'ignoble Jaffar ayant plutôt mal encaissé votre promotion et votre mariage, il y voit deux raisons de plus pour se GAME PAUSED A Les graphismes des décors sont superbement travaillés, recouverts de belles surfaces et joyeusement changeants pour que le joueur ne périsse pas d'ennui au bout de trois tableaux. Ales animations du personnage sont très bien décomposées, bien réalisées, et le héros se déplace avec une souplesse féline. Ales niveaux sont tous de grande taille, et les derniers sont carrément gigantesques. Est-il possible de se plaindre avec un jeu aussi bien réalisé, et surtout, aussi amusant? 164 " "PERSIA II * VEGASTAR joystick Certains des squelettes qui semblent pourrir tranquillement dans les coins, s'animeront à votre approche et viendront lutter contre vous. Si vous avez perdu trop d'énergie, débrouillez-vous donc pour venir avaler cette potion. Le chemin est bloqué par une énorme plaque pierre coulissante. Il faut trouver le moyen de déclencher son mécanisme, en actionnant la bonne plaque qui peut se trouver à plusieurs écrans de distance. 5 Et voilà la sortie. Encore faut-il réussir à l'ouvrir. C'est parti, vous sentez l'odeur de la Terre, les courants d'air glaciaux et le rire lointain de Mr RogerlaMort qui vous attend. Piège classique, tout simple et visible, mais qui réussira tout de même à vous mettre dans des situations difficiles: la plaque qui fait décoller un projectile du sol. EDITEUR : BRODERBUND SUR PC ARCADES AVENTURE NOTICE VF étaient sous vos ordres. Jordan Mechner a travaillé sur Prince of Persia Il pendant près de deux ans. Le but était de reprendre le même principe de base qu'il avait créé pour Prince of Persia, une formule efficace vu le succès obtenu par le soft, en ajoutant tout ce que les performances des machines actuelles permettent. Ainsi, les graphismes VGA 256 couleurs de Prince of Persia ll sont extrême7 MO GRAPHISME 17 BRUITAGE 17 640 KO MUSIQUE 14 ANIMATION 15 MANIABILITE 16 STICK-CLAVIER INTERET 17 ORIGINALITÉ 14 GOO 1 JOUEUR 0000 EGA a VGA SVGA O S.BLASTER OS.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE COVOX PRO AUDIO SPECTRUM Le bateau a coulé et vous voilà échoué sur une plage. Une petite énigme vous attend devant l'entrée de cette grotte, sautez sur les bonnes plaques pour ouvrir le passage. SUME 165 " "PRINCE OF PERSIA II ET MOUVEMENTS PIEGES ment soignés. Variés, complets, ils transporteront le joueur dans plusieurs lieux différents, alors que le premier Prince of Persia ne se déroulait que dans les geôles du Palais. Le scénario est directement lié au premier épisode, il en constitue la suite immédiate et remet les mêmes personnages en scène. De nombreux rebondissements ne cesseront de tomber tout au long du jeu et seront présentés graphiquement, avec de superbes dessins, tandis que des voix raconteront les évènements. Les sons, dans Prince of Persia II, sont d'une qualité exceptionnelle, aussi bien les bruitages que les voix. UN SUITE QUI FAIT HONNEUR A SON PREDECESSEUR Bruits de pas, épées qui s'entrechoquent, ennemis qui s'écrasent au sol, hurlement du héros quand il tombe dans le vide, bref, chaque Vous voila de retour au palais, mais pas de bol, c'est Jaffar qui vous attend. Il action est ponctuée d'un effet sonore renversant qui contribue vous lance alors un sort et vous précipite dans une dimension parallèle, pleine de grandement à l'ambiance stressante qui entoure Prince of Persia II. dangers et de scènes hallucinantes Le maniement du personnage est toujours aussi agréable, simple, et les animations sont excellentes. Le héros s'accroche aux platesformes, se balance; il sort son épée pour combattre, ou cavale dans l'autre direction s'il flippe un peu trop. Nouveauté, le personnage peut maintenant ramper et se faufiler dans des couloirs étroits, ou utiliser des Souple et rapide, le héros de Prince of pouvoirs magiques: se Dans certains passage très etroits, il fau De temps en temps, vous aurez la chance Persia adore s'accrocher un peu partout. transformer en ombre, dra ramper pour avoir une chance de pas de trouver une arme dans les dangereux ser. couloirs de Prince of Persia. ou encore, lancer une boule de feu sur vos ennemis. DES DECORS VARIES ET SURTOUT MAGNIFIQUES Commencez sur les toits du palais, passez par une île déserte pleine de grottes et de souterrains, continuez L'un des pièges les plus vicieux: la lame Autre piège très stressant, la planque qui Attention de ne pas tomber dans cette dans un palais abanqui découpe les aventuriers en rondelles. déclenche un tir qui vous arrive en pleine mare de lave. Par contre, vous pouvez donné, dans un tête. essayer d'y pousser vos adversaires. temple rempli d'ennemis, pour finalement revenir affronter Jaffar. Chacun de ces mondes est décomposé en plusieurs niveaux, eux-mêmes composés de dizaines d'écrans. Prince of Persia Il est vaste, très vaste même et vous fera Certaines plaques sur le sol déclenchent Des potions traînent un peu partout. Certaines vous Le plus beau piège, le plus sanglant aussi: évoluer au milieu de redonnent de la vie, d'autres vous en retirent, des mécanismes et ouvrent des passages, d'autres encore accordent un pouvoir passager au les pics qui sortent du mur et vous transparfois à l'autre bout du niveau. prince déchu. percent de toutes parts. 166 " "Certains écrans changent vraiment énormément de ceux que vous traverserez en général, avec tout plein de dessins originaux pour faire plus beau. Ici, vous venez de trouver le Tapis Volant qui vous permettra de sortir des grottes. reprendre le thème pour vaguement broder autour, mais bien de refaire totalement le jeu, en collaboration avec une équipe de Broderbund. Prince of Persia 2 est donc un jeu exceptionnel, passionnant, et suffisamment difficile pour vous captiver de longues heures. Le seul jeu capable de nous faire attendre Prince of Persia 3 sans trop souffrir. Seb. L'entrée du Palais abandonné est particulièrement magnifique, avec des décors et des montagnes au loin. graphismes absolument magnifiques. De pour les enfants. plus, chaque série de niveaux dispose de Fouillez donc dans votre sa propre musique d'ambiance qu'il est gros lourdaud de cerpossible de couper s'il vous stresse trop. veau, essayez de vous LES NUITS «PRINCE OF souvenir du nombre PERSIA» VONT ENVAHIR d'heures que vous avez VOS NUITS passé sur Prince of Persia, Les pièges et les ennemis que vous allez et dites-vous que ce découvrir tout au long du jeu sont extrêmedoux cauchemar va ment vicieux, encore plus fous que dans recommencer avec Prince Premier du Nom. Squelettes, serPrince of Persia. pents, guerriers masqués de têtes d'aigles, Nous l'avons attendue têtes décapitées qui se promènent dans longtemps cette suite, les airs; trapes, pieux qui sortent des murs, Jordan Mechner nous a mares de lave bouillonnante, passerelles fait patienter pendant des qui s'effritent sous vos pas; bref, le monde mois, mais le résultat en de Prince of Persia Il ressemble plus à une valait la peine. Jordan ne route pour l'enfer qu'à un Parc D'attractions s'est pas contenté de Ce temple est particulièrement dangereux, les pièges y pullulent presque autant que les ennemis. Vous avez l'air malin en pin's mural dégoulinant de sang, non? GAME PAUSED ABANDONN Le squelette que vous allez affronter sur cette passerelle est invincible. Même si vous le cartonnez des centaines de fois, il restera debout. Vous devrez trouver le moyen de le précipiter dans le vide. " "TEST & SENSIBI 4-4 -2 S-44 -5Cela ne vous rappelle pas de bons souvenirs? Tout d'abord, le leur authentique couleur de cheveux ou de logiciel possède peau. Naturellement, il est possible d'édiune impressionter ces équipes en modifiant noms et attrinante banque de buts de chacun, puis de sauvegarder les Toute faute aux abords des dix-huit mètres est quasi systématiquement impitoyablement sancdonnées comporchangements apportés. Grâce à cet éditionnée d'un carton rouge cinglant. Au revoir, Roche! tant 64 équipes teur, il est possible, en réactualisant les imaginaires, 64 des données à chaque début de saison, après usqu'à présent, le possesseur de plus grands clubs européens et 32 équipes que les transferts aient été enregistrés, de PC fanatique de football avait de nationales, issues du vieux continent égaledisposer d'une parfaite réplique du footquoi être frustré: à part une adaptament. Comme dans la réalité, certaines ball européen moderne... ou de remplacer tion catastrophique de Kick Off et équipes sont beaucoup plus fortes que Marco Van Basten par votre propre nom à une ribambelle de pseudo-logid'autres, leurs joueurs sont plus véloces, la pointe de l'attaque de l'AC Milan! Bon, ciels ressemblant, à peu près, autant au vrai possèdent une meilleure frappe de balle et c'est bien beau toutes ces équipes, mais si foot que moi à Karen Cheryl, c'était le peuvent imprimer de spectaculaires effets elles restent toutes seules dans leur coin, la désert absolu. Enfin, voilà qu'il aperçoit le à leurs ballons. Essayez de battre l'Allechose perd tout de suite beaucoup de son bout du tunnel car, joie et liesse générale, magne avec San Marin après avoir fait des ravages parmi les poset vous comprendrez 16 PASCAL OLMETA G MARSEILLE AINUL. sesseurs d'Amiga et d'Atari ST, voici que ce que je veux dire. FABIEN BARTHEZIG 3 MARCEL DESAILLYO Sensible Soccer s'attaque maintenant aux Chacune de ces for3-5-2 4-3-3 ATTAC. DÉFENO, compatibles et s'impose, d'emblée, mations est extrêmeJOUER JEU VOIR ADYR comme la meilleure simulation jamais vue ment détaillée, tous les J.-J. EVOELIE S MANUEL AMOROS COLG sur ces bécanes. \"vrais\" joueurs sont IS JOCELYN ANGLOMA présents, aussi bien les 14 1.-P. DURANG so UN SOFT FOOTREMENT titulaires que les rem8 DIDIER DESCHAMPS 2 DOOD COMPLET plaçants ou même BM 10 M DIM D'options, Sensible Soccer n'en manque l'entraîneur et sont, de certes pas. Pratiquement tout ce à quoi surcroît, représentés le 12 JEAN-MARC FERSERI 9 RUDI VOLLER. EMSA vous pouvez penser peut être paramétré, plus fidèlement pos13 FRANCOIS OMAM-BIYA modifié, retouché et sauvegardé. sible, c'est-à-dire avec L'ohêmeuh\" dans toute sa gloire. Attention, JJ Eydelie a déja été averti, au prochain carton jaune, La représentation fidèle d'un nombre étourdissant il devra purger un match de suspension! d'équipes. La rapidité de l'action intérêt. Aussi SS dispose-t-il d'un grand Le réalisme des matches. nombre de compétitions au sein desA Tout peut être modifié à loisir. J'y joue très bien et j'éclate tout le monde quelles elles pourront se mesurer. Que Le scrolling est un peu saccadé votre choix se porte sur une coupe ou un Jamais de joueurs blessés! championnat, Vous pouvez, là aussi, tout configurer de A à Z. Matches à élimination 2 BASILE BOLI 4 BERNARO CASONI  HI FRANCK SAUZEE 6 ALLEN BOKSIC 10 ABEOI PELE 168 " "0-0 SOCCER directe ou allers/retours, nombre de participants, désignation du vainqueur au nombre de buts marqués à l'extérieur en cas d'égalité, prolongations, penalties, nombre de points attribués pour une victoire, la palette d'options est quasiment exhaustive. 008 D'un astucieux tacle glissé, JPP trompe irrémédiablement le gardien de but adverse. Reviens, JPP reviens! (bah pourquoi?) JN 0 SWEDEN FRANCE NORUIRY 0-0 =owOJOU EWN 000OON SPAIN REP OF IRE GERMANY PORTUGAL HOLLANO 10 AUSTRIA BELGIUM 12 BULGARIA 13 CROATIA 14 CZECHOSLOVE JS ENGLAND 16 DENMARK n GREECE 18 POLANO 19 SCOTLAND 20 RUSSIA NNNNNNNNNNNNNNNNNUT -00000-----00001 ODOODOODOOD-IN NUN-MUJ-MN-MNTMJ NU NU UN WWWWW SI 0-0 CROATIA AUSTRIA JOUER MATCH SAUVE. CULTIER Un championnat \"maison\". DES MATCHES PLUS VRAIS QUE NATURE Arrive donc l'instant de vérité, le moment crucial, je vois d'ailleurs des gouttes de sueur perler à votre front car voici l'heure du match! Eh bien soyez rassurés, car là aussi, Sensible Soccer fait très fort! Certes, tout n'est pas parfait techniquement, le scrolling, très rapide, est un peu saccadé (mais c'est le lot de tout jeu d'action PC), et les sprites sont de taille très réduite (mais c'est la seule façon de présenter une vue d'ensemble autorisant un vrai jeu collectif). Cependant, et c'est bien le principal, la jouabilité est quasiment optimale. Avec un peu d'entraînement, on arrive à effectuer pratiquement tous les coups possibles, depuis la tête plongeante jusqu'au coup franc brossé en pleine lucare. C'est vraiment là le point fort du jeu, les effets de balles sont si bien rendus, encore mieux que dans Kick Off, qu'au bout d'un moment on arrive virtuellement à envoyer le ballon exactement où l'on veut qu'il aille. Dès lors, les matches disputés ressemblent incroyablement au football, ils ont la saveur et le feeling du football, à tel point que même regarder un match passivement devient passionnant! Le seul (petit) reproche que l'on puisse faire est l'absence de blessures des joueurs lorsque ceux-ci sont tacklés sauvagement. Les fauteurs de troubles, eux, peuvent être pénalisés par des cartons jaunes ou rouges, alors, pourquoi la victime ne risquerait-elle rien? J'ai dans l'idée que Renegade a sciemment omis ce détail pour préserver un peu de nouveauté pour Sensible Soccer 2. Ah, les petits chenapans! En dehors de cette réserve, voilà un logiciel qui frôle de près la perfection. Bref, vous l'avez compris (du reste, je l'ai déjà dit), nous sommes bien là en présence du meilleur jeu de foot disponible sur PC et la lutte risque d'être chaude avec Goal! IN-DIS-PEN-SABLE! Pinky EDITEUR : RENEGADE SUR PC 0-0 IIIIIIIIII SPORT NOTICE VE 677 KO 1 MO etc GRAPHISME 14 BRUITAGE 16 MUSIQUE 12 ANIMATION 15 ERGONOMIE 19 INTERET 19 ORIGINALITÉ 15 0-0 10U 2JOUEURS JOY-CLAVIER 0000 1-0 S.BLASTER EGA O OS.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA O ROLAND MT 32 SOUND SOURCE O COVOX O PRO AUDIO TESTÉ SUR 486/33 EN MODE VGA SPECTRUM AVEC UNE CARTE SOUNDBLASTER 169 " "TEST B-17 IS n règle général, les simulateurs de vol proposent le pilotage de plusieurs appareils. Dans B-17, vous incarnez un équipage de dix personnes à vous seul! Quand je dis vous, jy inclus également votre ordinateur. En effet, aucun être humain ne possédant, le don d'ubiquité, l'Atari se chargera des neuf personnages restants. A vouloir sans cesse simuler tout ce qui vole, Microprose va finir pas se prendre une gamelle. C'est en tout cas ce qu'ils ont failli faire avec ce programme, disponible depuis belle lurette sur PC et Amiga. Il faut se rendre à l'évidence: le pilotage d'un B17, c'est chiant! Primo, c'est aussi maniable quun porte-avion, secundo, il faut voler plusieurs heures avant d'atteindre sa cible, tertio, il est très difficile de se défendre en cas d'agression. Je ne critique en aucun cas l'aspect de la simulation puisque tout y est parfaitement reproduit: ce n'est pas maniable, c'est lent (fort heureusement, il est possible d'accélérer le temps) et la moindre attaque aérienne devient une abominable torture... devez effectuer sont l'exacte réplique de bombardements célèbres. Il n'y a donc rien à dire du côté de la simulation, que ce soit au niveau de la beauté ou de l'exactitude du tableau de bord, qu'à celui des tourelles, fidèlement reproduites. Malgré une animation lente et des graphismes quelque peu sommaires, les seuls gros défauts concernent les bruitages excécrables et les perpétuels accès disques. Bien entendu, le nombre de touches à connaître est plus qu'impressionnant et mieux vaut garder l'aide à côté de soi. Neanmoins, les amoureux de la seconde guerre mondiale et de leurs monstres volants, y trouveront un programme riche et passionnant LORD CASQUE NOIR lage DO Plot External line Pour changer de poste, vous devrez impérativement retourner sur cet écran. Après la sélection de l'un des membres d'équipage et la validation de ses actions, un appui sur la touche C vous glissera dans sa peau TROP DUR, TROP ENNUYEUX.... Bref, c'est injouable. Et pourtant, l'idée n'est pas mauvaise: la prise en main hyper réaliste de chaque poste de la forteresse volante a de quoi vous plonger directement dans l'ambiance hyper glauque qui régnait à bord de ces mastodontes d'acier.. De plus, les missions que vous Des options de zoom et de rotation sont accessibles à partir des vues extérieures. Jaffrey Spaad 9 mph  EDITEUR : MICROPROSE SUR ST GRAPHISME 11 BRUITAGE 06 MUSIQUE 10 SIMULATEUR NOTICE VF:18 ANIMATION 12 MANIABILITÉ 13 INTERET: 15 512 KO 2 DISQUETTES ORIGINALITE 16 012 5.0 25 Le tableau de bord est certainement le plus complet qu'il m'ait été donné de voir. L'instrumentation y est très détaillée et sa retranscription graphique, criante de vérité. 3 GO e : 350 SO di La '1 JOUEUR STICK-JOY-SOURIS 9 EUR LEC LECTEEL A Pour une fois, il ne s'agit pas seulement de piloter un appareil jusqu'à sa destination mais également d'occuper, tour à tour, le poste de chaque membre d'équipage. A n'importe quel stade du jeu, la simulation reste très pointue. Qu'il s'agisse du tableau de bord ultra complet ou du maniement des appareillages (canons, largage de bombe, communication...), il 'n'y a rien à redire. De par le nombre de touches et la complexité de la simulation, c'est pratiquement injouable. Soit on se cantonne à un poste et on s'embête à mourir, soit on essaye de tout faire soi-même et cela devient n'importe quoi.. Les données n'étant pas chargées en mémoire vive, le programme passe le plus clair de son temps à lire des données sur la disquette. Déjà que l'animation n'est pas rapide... 170 170 " "TEST PC WAR SAINS 900 g QU LUAR QI90103 2 KOWEITI B ESKOWEIT2 205 près Team Yankee et Pacific sant et la concurIsland, Empire reprend du rence ayant elle IRTHE GULF $2360K service avec War in the Gulf, aussi fait d'énormes version sablonneuse et il faut progrès dans la l'avouer fort opportuniste technique du map09:16:45 pour ne pas dire cynique-des deux précéping, ce qui était dents. Si les casques bleus continuent à révolutionnaire il y a KOWEIT3 HEC KOHEIT4 RUB faire des cartons au sol en Yougoslavie, on un an est maintenant ne devrait pas tarder à voir débouler un courant. Reste que War in Zagreb ou War in Sarajevo. Beuark. le logiciel bénéficie Ces considérations colombophiles étant toujours de son faites, changeons de casquette et voyons interface géniale qui ce que vaut le jeu. C'est plutôt une réussite, permet de diriger bien que peu de progrès aient été faits 16 chars d'un coup. depuis Pacific Island.  sa parution, le jeu Certes, cela reste un A l'aide de cet écran, ou, si vous préférez, de ces quatre mini-écrans, on peut m'avait enthousiasmé mais, le temps paswargame et la stratédiriger ses engins. gie est très imporEDITEUR : tante mais, du fait de la dimension pieds dans le même Heat, euh, sabot, EMPIRE supplémentaire offerte par le pilotage des puisqu'il est possible dans ce logiciel de SUR PC chars, la tactique est au rendez-vous et l'on côtoyer huit types de véhicules de comWARGAME NOTICE VF:15 peut véritablement agir sur le terrain. Bref, bats, «M1 Abraham» en tête (rappelons on se trouve de plain-pied impliqué dans qu'Abraham était le père d'Isaac et Ismal, GRAPHISME 14 les combats et au lieu de déplacer de qui formèrent les peuples juifs et arabes. BRUITAGE 13 vagues carrés censés représenter des uniZ'on dû l'appeler ainsi pour le vendre aux tés, on \"vi\" complètement le conflit, sur deux camps), mais aussi hélicoptères 1 MO 1 DISQUETTE MUSIQUE 14 sautant à chaque impact et surtout, on peut Hughes 500, M2 Bradley et autres T72. On ANIMATION 13 se défendre et tirer réellement sur les cibles le voit, un logiciel peu novateur mais qui ; rien ne sert d'être un fin stratège si l'on est ravira ceux qui ont aimé Pacific Yankee... MANIABILITÉ 15 incapable de tirer un éléphant 1 JOUEUR JOY-SOURIS-CLAVIER INTERET 14 dans un couloir. Et justement, éléphantesques, les cibles le ORIGINALITÉ 08 sont généralement car les missions, dans le désert, sont souvent énormes : chars, puits de S.BLASTER EGA O OS.BLASTER PRO VGA pétrole, etc. Côté armement, on AD LIB SVGA O trouve de nouveaux gadgets, ROLAND MT 32 guerre \"chirurgicale\" oblige : SOUND SOURCE COVOX pointage laser, visée infrarouge, O PRO AUDIO SPECTRUM missiles Tow, Heat et Sabot. Il ne faut d'ailleurs pas avoir les deux L'intro, relativement belle, est hélas très saccadée dès lors qu'une carte vidéo de base A La possibilité de diriger physi le curseur en forme de drapeau est utilisée, même sur 486-33. Heureusequement 16 chars rend le war américain me donne la nausée. ment, le reste du jeu est assez rapide. game très prenant. Le graphisme est trop souvent L'interface est toujours aussi sommaire car depuis Pacifique puissante et simple. Island, le mapping a fait Rien à faire, la récupération de d'immenses progrès. la guerre du golf pour un jeu et ALT 0000 TE 171 " "TEST PC FIELDS O Jeu FOG Version 1.4 Database Informations é de ger.00 Cortes 10:31. 18 Juin 1815 vec Fields of Glory, on découvre enfin un produit réussissant le tour de force ORDRES DE BATTERIE d'être beau et simple * d'emploi, c'est-à-dire proEL pre à plaire au joueur a priori rebuté par le Statique style wargame, sans que le spécialiste n'ait Garder position à critiquer quoi que ce soit. Ce petit Rejoindre Command. Cibler miracle a été rendu possible par le déveForme loppement d'une nouvelle interface qui répond au doux nom de CQCS. Pour résumer la philosophie de la chose, je laisse la parole à un spécialiste, Napoléon Bonaparte : \"Un général qui voit les choses par l'intermédiaire des autres, ne sera jamais capable de commander une armée Quelle que soit la vue utilisée, on peut à tout moment donner des ordres en cliquant sur les drapeaux. comme il se doit\". Outre \"tir\", \"déplacements\", \"gardez position\", on peut aussi choisir le type de formation : en ligne, en carré ou repli général. Chaque ordre peut être donné à une section entière ou à un groupe.UNE INTERFACE PUISSANTE ET ERGONOMIQUE des fanions. Chaque fanion représente le groupes qui la compose (par exemple Le ton est donné, l'interface CQCS permet commandement général ainsi que les difféIème régiment). Les ordres, très variés, de ne pas se sentir coupé de la base en rentes sections. En cliquant sur un fanion concernent aussi bien l'aspect tactique offrant l'opportunité de se trouver de section (par exemple cavalerie), on que l'aspect stratégique. Tout est envisan'importe où sur le terrain. Les armées, peut donner un ordre à celle-ci ou, en geable car les menus, qui découlent de la représentées de haut, sont symbolisées par recliquant, donner un ordre à l'un des même philosophie, apparaissent égaleJeu  Informations g ment sur le terrain à l'endroit où l'on clique. FOG Version 1.45 Bataille de Waterloo En pause Afin de suivre l'action, on peut configurer Trois types de le jeu de façon à ce que l'on soit tenu en visualisation sont possibles. permanence au courant du déroulement Ici, on observe de la bataille. Ces messages peuvent êtres la vue la plus plus ou moins précis et leur fréquence plus éloignée dans ou moins rapprochée suivant que l'on laquelle les choisisse de recevoir les messages des armées ne sont corps d'armées ou tous les messages. Bref, représentées cet artifice permet de retrouver la structure que par leurs typiquement pyramidale de l'armée. drapeaux La vue moyenne sera utilisée lorsque l'on souhaite avoir une vue des hommes. 26 is ar 14 FOG Version 1.45 DOUW LUTVERNO Bataille de Waterloo En pous Les trois modes de visualisation sont pratiques. L'interface est souple d'emploi et puissante. Le contexte historique est respecté. Les musiques ne bénéficient pas de sons intéressants 172 " "F GLORY MECASTAR joystick Commandant: General de Brigade Baron Quiot du Passage Illustration: Regiment d'Infanterie de Ligne Type de troupe: Infanterie de Ligne Statut: Desordonne Soldats: 2083 Force: 100 1ERE BRIGADE 1ERE DIVISION D'INFANTERIE TED Quist commande la lere Division pendant la campagne en l'absence du General de Division, le Comte Alix de Vaux. Distinctions du 54eme Regiment d'Infanterie: Austerlitz (1805). Iena (1806), Friedland (1907). AspernEssuing Wagram (1009). Guerre de la Peninsel gu. Et je ne parle pas de pyramide en raison de la fameuse phrase de Napo qui contemplait ses troupes du haut des siècles. Euh, bon, vous voyez où je veux en venir. De toutes façons, le jeu ne parle pas de la campagne d'Egypte mais se situe après le retour de l'île d'Elbe, en 1815. Field of Glory propose au joueur de disputer 4 batailles célèbres : la bataille de Quatre Bras, la bataille de Ligny, la bataille de Wavre et la bataille de Waterloo. Assez logiquement, ce n'est pas au cours de la bataille de Quatre bras qu'eût lieu la discussion suivante mais à Waterloo : Marquis d'Anglesey : \"Mon Dieu Monsieur, j'ai perdu une jambe!\". Wellington : \"Mon Dieu Monsieur, vous avez raison\". En plus de ces batailles historiques, on peut également livrer deux batailles fictives : Nivelle et Wagnée, très pratiques pour s'entraîner. Mais attendez, j'entends un bruit de canonnade, retournons-donc sur le terrain. * DOOOOOOOOOOOO Dans la base de données historiques, on peut prendre connaissance de la carrière des généraux d'Empire. ment la même chose, les culottes courtes en moinscomme lorsque l'on dispute un Wargame sur diorama avec des figurines. Ce mode, très esthétique, permet de se rendre compte exactement de la situation d'une action : les hommes morts sont à terre, les coups de feu se soldent par un panache de fumée et surtout, on assiste aux déplacements des hommes comme dans la réalité. Lorsqu'on se déploie, que l'on passe en carré ou en ligne, les hommes se réunissent et toument selon un cérémonial très en vogue à cette époque, entre le quadrille et la valse. En ce qui concerne les options \"de confort\", accessibles au moyen de menus déroulants situés en haut de l'écran, on peut configurer des sauvegardes automatiques (le temps est réglable) ou sauver directement à tout moment. On peut aussi régler le son et passer en mode stéréo, afin de profiter des bruitages et de la musique et, bien entendu, prendre note par des rapports précis du déroulement des opérations en cours ou rappeler des messages anciens. De même, la base de données est à tout moment consultable afin de se rafraîchir la mémoire concernant les hommes dont dispose l'adversaire, etc, etc. Bref, voilà un jeu absolument fascinant et surtout simple d'emploi et beau, ce qui change agréablement. Mais attendez, j'entends une nouvelle canonnade. Bon, je vous laisse, je pars à la recherche de Grouchy. Napoléon Moulinex BEAU ET INTÉRESSANT On a vu qu'il était possible d'embrasser le terrain d'un seul coup d'oeil mais l'une des particularités de Fields of Glory est de proposer aussi des modes zoom. Un mode intermédiaire, assez utile, permet de voir les fanions des armées, mais aussi des points, chacun d'eux représentant un nombre d'hommes. Enfin, et là on touche au sublime, un super zoom permet de se retrouver dans la mêlée comme lorsque l'on jouait aux petits soldats ou -c'est finaleJOUE ET GAGNE DES SUPER CONSOLES ET DES JEUX VIDEOS ..! La base de données donne la possibilité d'afficher aussi un organigramme des armées, permettant de passer en revue la troupe et les gradés. Chaque bataillon, chaque compagnie sont détaillés : nombre d'hommes, moral, etc. megadrive de sega super nintendo Alle Gauche Commandant ET AUSSI  GAGNER : GAMEBOY, GAME GEAR. POUR JOUER, C'EST FACILE, APPELLE VITE AU : NEY 35.699 Soldats 36.68.98.01 Q ** GRAZIERZE Red'imp 60.11.37.00 DURUTTE UNE CHANCE DE PLUS SI TU TAPES LE CODE CLÉ ! Pour les appels en 36 68 la taxation est de 2,19 F/min, CODE CLÉ : 200 Command. Division 4eme Division Inf Soldats: 4.037 " "Lorsqu'on zoome au maximum, on peut admirer le champ de bataille en très gros plan. Très proche de la représentation d'un wargame avec figurines, ce mode de visualisation permet de jouer en profitant des graphismes d'une beauté rare dans le genre wargame. Les soldats font une ombre, les déplacements sont animés, et à chaque tir, on voit la fumée s'échapper des canons ou des fusils. Lorsque des hommes ou des chevaux sont tués, les corps restent sur le terrain. Les paysages sont eux aussi très fins et les effets de texture donnent une impression de relief. Outre des arbres et des buissons, on trouve de nombreux éléments de décor : routes, rivières, ponts (pour passer les rivières, justement) et villages. Ces derniers peuvent être détruits par l'artillerie. Marana EDITEUR : MICROPROSE SUR PC WARGAME NOTICE VF:18 GRAPHISME 16 BRUITAGE 13 1 MO 5 DISQUETTES MUSIQUE 13 ANIMATION 14 MANIABILITÉ 18 1 JOUEUR SOURIS-CLAVIER INTERET 16 ORIGINALITÉ 17 BOGE 0000 S.BLASTER EGA ) S.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA ROLAND MT 32 O SOUND SOURCE COVOX PRO AUDIO TESTÉ EN MODE VGA AVEC UNE SPECTRUM CARTE SOUNDBLASTER PRO late 1815 174 " "Fields Jory www le Le montage géant correspond au champ de bataille de Waterloo. Il est composé de 90 écrans. Lorsqu'on joue en mode zoom maximum, un écran complet comme celui-ci permet d'observer une foule de détails. 175 " "TEST MAC CD ROM SI JOURNEYMA CLICK HERE TO EXIT HELP FILE Ell! ENERGY 2000000 11.OG.EEZE DATE What would you like to do with the Quygen Mask?  Use Remove Bochp. Opocal.com Maintenance key Oxygen Mask 2011I faut se rendre à l'évidence, les jeux sur Macintosh sont d'un niveau supérieur aux autres. Bon, c'est un peu lapidaire comme phrase, j'explique : sur PC et compagnie, on s'interroge encore sur l'aspect technique des choses, un peu comme si la critique littéraire consistait à parler du papier et de la qualité de l'impression au lieu de s'attacher au style et à l'histoire. Avec ce jeu CD, rien de tout cela. Il s'agit d'un produit cohérent, d'une oeuvre de création qu'on peut apprécier ou pas d'un point de vue subjectif, mais en ce qui conceme la réalisation, rien à raconter. On a l'impression que les gars ont fait ça toute leur vie, qu'il s'agit d'un truc bien rodé. Un peu comme à la sortie d'un nouveau Spielberg : on apprécie ou pas l'ensemble, mais personne ne se demande si l'éclairage est bien fait ou si la bande son est audible. Bon voilà, on ne va pas continuer des heures, vous voyez ce que je veux dire... Journeyman Project raconte l'histoire d'un agent temporel devant retrouver des données disséminées dans différents lieux et périodes. La chose, très \"Cyber Techno\", permet d'évoluer dans un univers futuriste particulièrement attachant en se déplaçant \"case par case\" comme dans Dungeon Master. Le moindre objet, le moindre détail architectural donne l'impression d'être le fruit de cogitations intenses. Par exemple, les portes des appartements de l'immeuble où commence l'action sont équipées de \"sonnettes-répondeur\". Lorsqu'on tente d'entrer, un message vous informe que l'occupant s'est absenté pour le moment. Ailleurs, une table d'orientation holographique comporte des publicités en 3D. Les portes sont ici remplacées par un champ de Free US PUDO AMPLICATION 0121913 senaste OVERALL STATUS 0121521 bterface BioClus Un mode \"Help\" permet, en début de partie, de prendre connaissance des commandes du jeu. ENERGY 1000000 11.01.2018 DATE HE ENERGY 2000 11.082323 DATE olor C Bische Interface \"Transport Card ole Heights AD Apunt Information Bocho Interi Vous savez comment on appelle un ascenceur, dans ce monde ? Ben, en appuyant sur le bouton ! Cela dit, l'ascenceur de ce jeu fonctionne \"réellement\". Le graphisme est d'une beauté rare techniquement et artistiquement parlant. Les bruitages et ambiances sonores sont impressionnants. L'interface est bien pensée et esthétique. Le jeu nécessite énormément de mémoire pour tourner de façon optimum (16 Mo). 176 " "N PROJECT MECASTAR joystick ENERGY CHARGE LEUEL DARAARNAANNNNNN TARGET SHIP ENEROY KADAR SENSOR GRAULTON CANNON ENERGY DAMPING BEAM ARMED INACTIVE AUTO PILOT TRACKING TRACTOR BEAM LAUNCH TUBE ACCESS CLOSE RANGE TRANSPORTER TARGET SHIP LOCKED ON CONSER En cours de partie, on trouve quelques passages d'arcade. Je vous rassure, c'est extrêmement rare. force. De plus, le scénario comporte lui aussi de nombreux détails. Ainsi, lorsque l'on se téléporte la première fois au moyen d'une machine à démoléculariser, la séquence est interrompue par une mouche venue se poser dans l'habitacle (ça rappelle un truc, non ?). Naturellement, tout cela parle en permanence et les voix sont extraordinaires : ni trop robotiques, ni trop «réelles». L'interface, puissante, utilise un artifice connu mais toujours aussi efficace : l'écran dans l'écran. En effet, vous voyez tout le décor du jeu au travers de lunettes munies de commandes diverses. Les commandes permettent aussi bien au personnage que vous incarnez de consulter une base de données ou d'utiliser différents objets, qu'au joueur de configurer le jeu. Allez, je le dis encore : c'est superbe! Moulinex EDITEUR : PRESTO STUDIO SUR MAC CD ROM GRAPHISME 16 BRUITAGE 16 MUSIQUE 16 AVENTURE NOTICE VO:12 ANIMATION 14 MANIABILITÉ 15 INTERET 15 4 MO 10 ORIGINALITÉ 14 1 JOUEUR SOURIS-CLAVIER P RRESTO STUDIOS INC. ALL RIGHTS RESEWERE WAS APP Le graphisme est toujours superbe, et parfois plus encore... MINIMUM: SYSTEM 6.0.5 VU ET DISPO CHEZ EURO-CD 177 " "TEST 2 RETURN OFI sûreté, vivant de nos jours. C'est assez amusant de voir comment les américains voient les Français contemporains et, dans ce cas précis: moustachu, naturellement, et comme la chose se passe dans une ambiance mystérieuse, habillé comme Arsène Lupin. Je sais bien que le smocking est encore de rigueur au Palais Garnier mais tout de même! Plus drôle encore, outre le typique Raoul Montand (puisque le Yves du même nom est connu outre AtlanLe visage couvert d'un masque de comédia d'el arte, il traverse subrepticement la scène: tique), on trouve aussi une exquise Mlle est-ce le fantome de l'Opéra? Brie. Heureusement qu'elle n'est pas noble, elle se serait appelée Fourme d'Ambert ou Bleu de Bresse. Imaginez une héroïne près Rex Nebular, l'équipe difficulté majeure permet aux joueurs anglaise qui s'appellerait Miss Tea ou une de MPS Lab (Microprose débutants de s'initier en douceur à ce type américaine Miss Hamburger. Comme quoi Design Group) récidive avec de jeu. Eh oui, tout le monde n'est pas forle fromage voyage mal. un jeu d'aventures, pour une cément rompu à tous les pièges que des fois original. Fini les dragons scénaristes pervers inventent depuis des DES ANIMATIONS FLUIDES et les magiciens, vous allez, ici, vous retrouannées pour des joueurs qui aiment se ver en France, à l'Opéra, à la recherche tordre les méninges. Le jeu, qui reprend la Bon, ça c'est le côté anecdotique mais ça d'un mystérieux fantôme. Eh oui, on aura même interface que Rex, permet de mis à part (et \"ça\" n'est vraiment pas imporreconnu l'adaptation du roman de Gaston découvrir une intrigue assez bien ficelée et tant), le jeu est superbe. L'ambiance opéra Leroux, porté ici à l'écran et à la scèneplus complexe qu'il n'y paraît à première est extrêmement bien rendue et, à chaque avec maestria. Autant Rex Nébular était un vue. En effet, c'est deux histoires qu'il va coin de la bâtisse, on craint de rencontrer jeu particulièrement compliqué et drôle, falloir suivre en même temps, car les scénale fantôme. Les décors, extrêmement traautant celui-ci est assez peu burlesque et ristes ont tenu à apporter à l'histoire origivaillés, permetttent de se livrer parfois à de pas trop difficile. Attention, peu burlesque, nale un aspect \"Twilight Zone\" (4ème nombreuses actions en utilisant divers ça ne veut pas dire qu'on ne s'amuse pas. dimension). Dans le jeu, vous incarnezobjets que l'on trouve en cours de partie. Loin de constituer un défaut, l'absence de Raoul Montand, un inspecteur français de la Comme dans Rex ou dans les jeux Lucas, on choisit les actions dans une liste de verbes se trouvant dans une fenêtre située A color frame is a piece of en bas de l'écran de jeu. A droite de cette hardware that slides into the slot ar fenêtre, une autre fenêtre affiche la liste des the front of lighting instruk objets portés et une image du dernier There is gelio-colored in the objet sélectionné. La musique, agréable, participe bien à l'ambiance générale. En ce qui concerne les bruitages, la version testée n'étant pas tout à fait finalisée, pas de comLorsqu'un objet particulier au théâtre est trouvé, l'arrière-plan passe en noir et blanc et un texte apparaît mentaire mais cela ne devrait pas poser de dans une fenêtre colorée. problème. Bref, voilà un jeu intéressant, L'ambiance \"opéra\" est bien rendue et le logiciel ne souffre d'aucune faute de goût. L'animation des personnages est particulièrement fluide. L'ergonomie du logiciel est sans génie mais efficace et rapide à comprendre. Le jeu n'est pas trop compliqué et permettra aux débutants de s'amuser sans complication excessive Bon, il faut l'avouer, c'est pas très drôle, comme scénario. v La musique est un peu tristounette. Lorsqu'une question est posée, elle se réinscrit dans la fenêtre montrant votre personnage, ce qui fait double emploi. Il faut disposer d'une machine rapide pour profiter d'un scrolling \"smooth\". 178 " "HE PHANTOM Bonjour: Who are you?\" dont le scénario change du reste de la production et qui bénéficie d'options fort pratiques, comme la configuration de la souplesse du scrolling, ou encore, une sauvegarde automatique lorsqu'on sort du jeu. A noter que la version en Français à l'écran du jeu sortira début Septembre. Moulinex Le passage d'un écran à l'autre se fait souvent par scrolling. La douceur de la transition peut être configurée suivant la puissance de la machine. L'opéra étant un bâtiment important, on peut s'y promener en empruntant de nombreux escaliers. Les dialogues avec les personnages se font par QCM. Le visage des interloculteurs (et du locuteur aussi) apparaît dans une fenêtre. Pendant ce dialogue, la danseuse continue ses exercices à la barre. L'animation est parfaite. EDITEUR : MICROPROSE SUR PC AVENTURE NOTICE VF : 15 9 MOMO HARD BOCU GRAPHISME 15 BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION 17 MANIABILITÉ 14 INTERET 15 ORIGINALITE 15 1 JOUEUR SOURIS-CLAVIER EGA VGA SVGA S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE COVOX PRO AUDIO SPECTRUM Climb up staircase 179 " "ABONNE ERE 11 N° + FORMULE 280 F AU LIEU EN DE 630F SUPPLEMENT  (+30F DE PARTICIPATION AUX FRAIS D'EXPEDMON) EME NUMEROS FORMULE 220 F AU LIEU DE 280F FABLES&FIENDS THE LEGEND OF Kyrandia BOOK ONE LE BILLARD AMÉRICAIN Westwood GAMES BILLARD AMERICAIN. ATARI BT 100 GAMES 1 80 " "Z-VOUS ! Pour m'abonner à Joystick, j'ai le choix entre deux formules: (Les 11 numéros de Joystick avec un jeu pour 280 francs seulement!(+30F d'expédition) Pour le jeu, j'ai le choix entre KYRANDIA sur PC ou Amiga et Billard Américain pour Atari ST. O Les 11 numéros de Joystick au prix de 220 francs au lieu de 280 (11 N° à 25F + 1N d'été à 30F). RECEVEZ CHAQUE MOIS VOTRE JOYSTICK CHEZ VOUS AVANT TOUT LE MONDE. ans les deux cas, je bénéficie des avantages réservés aux abonnés : Je reçois, chaque mois, Joystick dans ma boite aux lettres avant sa sortie en kiosque. Comme ça, je peux faire enrager les copains. Mes petites annonces sont prioritaires, et je bénéficie d'un crédit de 120 minutes de connexion sur : 3614 JOYSTICK .. BULLETIN D'ABONNEMENT  A REMPLIR ET A RENVOYER AVEC VOTRE REGLEMENT A: JOYSTICK ABONNEMENT 103 BD MAC DONALD 75019 PARIS I Je veux un abonnement et un jeu, j'envoie 310F (frais de port compris). OFFRE AVEC LE JEU VALABLE POUR LA FRANCE METROPOLITAINE EXCLUSIVEMENT ET JUSQU'A LA PROCHAINE OFFRE KYRANDIA : PC3' 1/2 ] PC5' 1/4 J AMIGA I BILLARD AMERICAIN: ATARI ST I Je veux juste un abonnement simple à 220F (350F pour l'Europe et 500F pour le reste du monde). Je veux aussi les 120 mns de crédit en 3614 sur le serveur JOYSTICK et j'indique mon pseudo ............................... (que j'ai créé sur le serveur) Je commande des anciens numéros. J'envoie 25F par exemplaire, sauf les N°7, N et N°29 qui sont à 30F et 34F pour le N°36 (N spécial avec 2 disquettes). Rajouter 5F pour l'Europe et 10F pour le reste du monde, par exemplaire commandé. Envoyez-moi le(s) numéro(s): Nom:.... .. Prénom: Adresse:.. CP:...... CP:.............................. .......... Ville:........ ............ Age:.......... .........Modèle d'ordinateur:..... N'oubliez pas de joindre votre règlement à l'ordre de JOYSTICK ! Tél:...... " "TEST PC CD ROM I LEGEND OF yrandia est un monde enchanté où paix et harmonie règnent grâce à l'alliance qu'avait faite jadis le Roi Guillaume Premier avec le Royaume Naturel. De cette alliance est née la Kyragemme, une pierre précieuse qui a surgi de l'endroit où se tenait le Roi Guillaume, qui donna à Kyrandia la magie la plus puisssante des royaumes humains. Des décennies plus tard, cette harmonie fut malheusement rompue quand Malcom, le Bouffon de la cour, assassina le Roi et la Reine, pour Un arbre robuste s'emparer de la Kyragemme. Craignant pour la vie de son petit-fils, Kallak, le père de la Reine, créa une muraille magique enfermant Malcom dans le château royal et s'enfuit élever Brandon dans les profondeurs des bois de Timbermist. Mais quand Le premier jeu d'aventure de Westwood est l'un des plus beaux dans le genre... Ils n'y vont pas par Brandon eut atteint sa maturité, la muraille quatre chemins eux, au moins! magique de Kallak s'évanouit, libérant le diabolique Malcom qui statufie Kallak. l'histoire. Vous l'aurez compris, vous vous expliquera clairement comment vous Brandon, toujours ignorant de sa véritable devez aider Brandon à sauver Kyrandia en devez procéder. Votre quête vous donidentité, est le seul espoir du royaume. restituant la Kyragemme et en défiant Malrestituant la Kyragemme et en défiant nera l'occasion de croiser des personnages Ouf... j'aurais pu continuer longtemps car il com le fourbe. Très vite heureusement, tantôt étranges, tantôt drôles. La visite au ne s'agit, en fait, que du tout début de vous rencontrerez votre cousine Brenn qui magicien Darm dans les bois Timbermist, par exemple, joint l'utile à l'agréable. Darm possède, en effet, un dragon domestique qui doute de ses connaissances magiques et vous assisterez à un échange de vannes et de sorts plutôt étonnant. Malcom viendra, bien Malcom le Bouffon est un méchant bien original. Pour une fois qu'on n'a pas affaire à un grand vilain sorcier. entendu, perturY'a pas à dire, ils assurent chez Westwood en graphismes: c'est beau à mourir (arrghh...). AL'interface de kyrandia, très simple d'utilisation, le rend accessible à tous. La bande son est formidable et traduit bien l'ambiance conte de fée. La durée de vie est relativement courte: on aurait aimé voir encore plus de ces écrans magnifiques. Par rapport à la version floppy, il n'y a «que» les voix en plus. 182 " "KYRANDIA ber votre quête de temps à autre et vous découvrirez, peu à peu, la puissance de ses pouvoirs. Heu-ahenreusement, vous disposerez vousmême de quelques sorts qu'il faudra savoir utiliser à bon escient. L'interface conçue par Westwood est, le moins qu'on puisse dire, simple d'utilisation. Cette facilité raccourcit, de toute évidence, la durée de vie du jeu mais a le mérite de rendre Kyrandia accessible à tous. La réalisation est, quant à elle, véritablement somptueuse. Les graphismes rendent parfaitement l'ambiance féérique Noix prise. du scénario. Des effets visuels vous surprendront très agréablement tant on a peu l'habitude de voir une telle finition (excepté dans les LucasArts et les Sierra). Mais l'intérêt de la version CD réside indéniablement surent: tous les textes restent à l'écran, et dans la bande son. Non seulement les qui plus est, en Français. Ah, si tous les édimusiques sont mélodieuses, agréables et teurs de jeux CD pouvaient adopter ce sysRubis pris. traduisent parfaitement l'atmosphère, mais tème, ce serait merveilleux. Seulement, maintenant, tous les personnages parlent: c'est le problème avec les versions CD: il Vous serez séduit par la voix mélodieuse n'y a en fait que les voix qui changent. Mais de Brenn, frémirez au rire diabolique de quoi qu'il en soit, si vous ne connaissez Malcom... Les effets appliqués aux voix pas Kyrandia, il faut avouer qu'il vaut mieux donnent une profondeur considérable au avoir la version CD (si vous pouvez vous le personnage, et renforcent d'autant plus permettre bien entendu...). Une chose est l'ambiance. Que les non anglicistes se ras sûre: C'est génial! CALOR AVENTURE NOTICE VF : 12 VUO DEN LIIGUDDIQUIDIG GOBLIG O G EDITEUR : WESTWOOD STUDIOS VIRGIN SUR PC CD ROM Ta scie aurait besoin d'être aiguisée! 640 KO GRAPHISME 18 BRUITAGE 18 10 MUSIQUE 18 ANIMATION 17 ERGONOMIE 18 JOY-SOURIS-CLAVIER INTERET ORIGINALITÉ 11 RO< 1 JOUEUR 0000 Des rochers S.BLASTER EGA S.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA) ROLAND MT 32 SOUND SOURCE  COVOX PRO AUDIO TESTÉ SUR 486 DX 33 EN MODE VGA SPECTRUM AVEC UNE CARTE SOUNDBLASTER 183 " "TEST PC CD ROM INDIANA AND THE FATE NY les aime. Après l'Arche d'Alliance et la Coupe du Graal (oui, je sais, il y a aussi le temple maudit mais personnellement, je pense que c'est une erreur\" dans la trilogie), Indy s'attaque au mystère de l'Atlantide. Un monde utopique où tout le monde il est beau tout le monde il est gentil, et où l'on détenait des connaissances incroyables, qui auraient sombré dans les flots depuis belle lurette, selon la légende. BEEEE TIF DU MUET AU PARLANT... Les écrans d'Atlantis vous laisseront très souvent sur le c.. tant le graphisme est soigné. On en perd son chapeau, d'ailleurs. Mais restons-en là pour ne pas vous gâcher le plaisir de la surprise... Comme toujours chez LucasArts, Indy est atrocement beau (d'ailleurs, si quelqu'un connaît personnellement Harrisson Ford, qu'il me fasse signe). Les écrans sont tous plus somptueux les uns que les autres, certains scrollant même, pour constituer un panorama étourdissant. Un soin particulier a été apporté, notamment aux effets d'ombre et de lumière... Ce sont des petits détails\" qui, mine de rien, comptent énormément. Vous pouvez choisir le mode de jeu: style \"enquête\", style»bagarre» ou style \"équipe\". Trois approches différentes du jeu qui rallongent considérablement la durée du plaisir. 'homme au fouet (oh oui!) fait son entrée fracassante sur le support CD pour notre plaisir à tous -enfin, pour le plaisir des \"possesseurs de CDRom qui n'ont pas encore la version floppy du jeu\". Après «la Dernière Croisade\", on pensait avoir dit adieu à l'un des héros les plus célèbres du cinéma... Mais pour cette aventure inédite du Docteur Jones, les scénaristes de LucasArts n'ont pas lésiné sur les moyens; et l'on est tout fier et tout content d'avoir un micro pour pouvoir en profiter puisqu'il y a peu de chance pour qu'Harrisson Ford ré-endosse son COStume sur le grand écran. Au lieu d'une intrigue-bidon exploitant le filon, il s'agit d'une belle et véritable épopée comme on Comment peut-on ne pas aimer Indy? Ale scénario de Atlantis mériterait d'être adapté en film, tant il suit fidèlement l'esprit de la trilogie, AOn dispose de trois modes de jeu: Indy l'aventurier solitaire, tout seul comme un grand, Indy le battant, à la force des poings, ou Indy et sa nouvelle conquête, Sophia. Ales textes à l'écran sont en Français et, comme c'est parlé en Anglais en même temps, on croirait vraiment voir un film en V.O. Ala réalisation est impeccable: c'est l'un des \"monuments\" en matière de jeu d'aventure graphique à l'heure actuelle. Ale \"hint book\" est inclus dans la boîte. VC'est une \"adaptation\" pour le support CD et non un \"jeu CD\": bien sûr, c'est génial d'entendre les voix, mais si l'on a déjà la version floppy, ça ne vaut pas vraiment le coup. Cela va être dur de résister à la tentation de feuilleter le \"hint book inclus dans la boîte\", 184 " "German Wizard toil JONES auter op Trainer han to y actor by the care OF ATLANTIS e fata Ne haber L'animation des personnages est hallucinante de fluidité et de réalisme grâce à l'utilisation du rotoscoping. Mais la nouveauté sur cette version CD, c'est évidemment la bande son et, surtout, les voix. Tout le long du jeu, tous les personnages parlent, en Anglais, certes, mais cela renforce considérablement l'intérêt du jeu et donne une véritable vie, une réelle personnalité à ce qui n'est, après tout, que des dessins. Le prooblème étant qu'il n'y a aucun texte à l'écran et à moins d'être balaise en Anglais, il faudra s'accrocher. Je rassure les fans, les prochains produits LucasArts CD SERONT en Français à l'écran tout en conservant les voix en V.O. Je n'ose imaginer ce que sera la version CD de Day of the Tentacle... D'ailleurs, histoire de vous en mettre plein les oreilles, sachez que dans Indy, il y a plus de 4 heures de voix enregistrées (bien plus que dans un film, en somme). On a failli avoir la vraie voix d'Indy, celle de harrisson Ford, mais malheureusement, il n'était pas libre pendant la période d'enregistrement. Avouons tout de même que Doug Lee, l'acteur qui a été finalement choisi, s'en sort pas si mal. Chaque fois que l'on teste un CD-Rom, c'est toujours le même problème au moment d'attribuer une note. Qu'est-ce qu'on note exactement? Le CD en tant que peuvent passer leur chemin. Mais si vous avez un lecteur CD-Rom sans avoir la version floppy, précipitez-vous sur la version CD, c'est un monument. CALOR tel ou une version CD qui sort après une version disquettes, hein? Parce que bon, avouez qu'il y a un monde de différences entre un \"vrai» jeu CD comme 7th Guest où l'on en prend plein les yeux et les oreilles -et qui mérite largement son 90%et une \"adaptation\" pour CD où \"seule\", la bande son change, même si celle-ci apporte un vrai plus au jeu. Tout ça pour dire que le 83% ne correspond pas tout à fait à l'immense valeur de Indy. Ceux qui ont déjà la version floppy H Sophia vous sera d'un précieux secours pour amadouer ce vieux grincheux de Costa. Le charme féminin fait toujours effet.. EDITEUR : LUCASARTS SUR CD AVENTURE NOTICE V0:14 ROM PC GRAPHISME 18 BRUITAGE 18 640 KO 1 DISQUE MUSIQUE 18 ANIMATION 18 ERGONOMIE 18 1 JOUEUR JOY-SOURIS-CLAVIER INTERET 19 ORIGINALITÉ 13 80 S.BLASTER EGA a S.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA O ROLAND MT 32 SOUND SOURCE COVOX PRO AUDIO TESTE SUR 486 DX 33 EN MODE VGA SPECTRUM AVEC UNE CARTE SOUND BLASTER 185 " "TEST  THE LOST JE M'APPELLE ERIK IC BOLIDE ans le numéro précédent, notre accomplis au fil COURS AUSSI VITE QUE LE VEN JE PEUX SAUTER PAR-DESSUS grand et fidèle ami, Seb le du temps, vont HUTTES EN UN SEUL LOND. Viking, vous expliquait tout le devoir faire bien qu'il pensait de ce proface à toutes gramme. Eh bien, sachez sortes de qu'aussi incroyable que cela puisse mécanismes paraître, la version PC de The lost of Vikings pour parvenir à surclasse celle de l'Amiga! Eh oui, tout se libérer de arrive... un peu trop tard d'ailleurs. La verleur kidnapsion finale ne nous étant parvenue qu'en fin peur. Votre rôle de bouclage, nous n'avons pu libérer plus consiste à guide deux pages pour ce test qui en aurait der ces héros mérité quatre. Mais assez épilogué et partout au long de lons plutôt de ce fantastique programme, leur aventure en prenant, tout à  u-3  u tour, le contrôle de chaque personnage Il est possible de discuter avec les gens pour obtenir quelques renseignements. En se rappro (comme dans chant des points \"S\" répartis un peu parto chant des points «S» répartis un peu partout dans les niveaux, vous obtiendrez de nombreux Humans). indices. Bien entendu, chacun possède ses propres caratérispour atteindre de plus hautes platestiques et devra s'entr'aider pour déjouer les formes. Le dernier d'entre eux se nomme nombreux pièges tendus. Baleog. Tout comme Olaf, il est incapable Erik est, de très loin, le plus rapide de tous. de sauter. En revanche, c'est le seul à posIl peut courir plus vite que l'homme qui séder des armes. Son sabre vient à bout de valait trois milliards et sauter un pâté de la plupart des bélligérants et les flèches de maisons les doigts dans l'nez. Mais ce son arc peuvent également servir à déclenLes fenêtres de l'écran principal peuvent être agen viking a la tête dure et cées selon son bon vouloir. n'hésite pas une fraction de Si l'on ne veut pas, on peut aussi. seconde à défoncer les murs. Olaf est beaucoup d'autant que plus je tarde et moins j'aurai plus pataud, il se déplace de place... n'empêche que ça ne tombe lentement en se protégeant pas bien parce que j'avais plein de truc à derrière son énorme bouvous dire... et blablabla... clier. Celui-ci est si gros qu'il peut s'en servir de parachute LES COPAINS D'ABORD en le plaçant sur sa tête. Ce Erik, Olaf et Baelog sont trois authentiques sacré farceur d'Erik profite, vikings qui viennent de se faire enlever par quelquefois, de cette posile vaisseau spatial des croutonniens. Nos tion particulière d'Olaf en compères, ignorant tout des progrès grimpant sur son bouclier A Enfin un jeu de plates-formes digne de ce nom. Un scrolling de cette qualité ne court pas les rues sur PC. Ala musique et les bruitages tirent pleinement partie de la carte sonore ABien plus qu'un jeu de platesformes, The lost vikings va mettre vos méninges à rude épreuve. Ale programme est entièrement traduit en français Malgré une originalité incontestable et un grand intérêt, le déplacement des trois personnages devient fastidieux, à la longue. Erik, Olaf et Baleog peuvent emporter dix-huit objets qu'ils peuvent s'échanger ou utiliser quand bon leur semble. Par exemple, vous devrez utiliser une bombe pour faire péter un mécanisme actionnant des rayons lasers. 186 " "VIKINGS MECASTAR joystick Ca c'est de l'amitié! Ce brave Olaf protège son ami Erik du tir de cet infecte appareil... Quelle leçon mes amis! cher des interrupteurs à distance. de gros réflexes. Mais ne vous y trompez Il va s'en dire (mais ça va mieux en le pas, les niveaux supérieurs sont de fameux disant) que chacun des trois hommes peut casse-têtes. Olaf devra arrêter les balles à porter quatre objets et qu'il est parfaitel'aide de son bouclier pendant que Baleog ment possible de les échanger entre eux. (le costaud) tirera une flèche sur Nestor (l'enfoiré) et qu'Erik (le rapide) sautera par DES ENIGMES MUSCLEES dessus Brigitte (la haie)... Après quoi, Erik The lost vikings allie parfaitement l'arcade et (le rapide) devra sauter sur l'ascenseur et la réflexion. D'un côté, vous êtes confronté descendre chercher ses potes. à de terribles énigmes et, de l'autre, à tout L'humour est également omniprésent, avec un système d'interrupteurs, de rayons, de des mimiques et des bulles (comme dans tapis roulants et d'ascenseurs nécessitant les BD) où les trois vikings s'engueulent entre eux. A ce propos, l'intégralité du texte est en français, ce qui facilite la compréhension de certaines énigmes... Bon, j'arrête là sinon je vais me faire repérer... (il y a déjà largement plus de texte qu'il n'en faut pour deux pages mais on ne sait jamais, sur un malentendu, Claude n'y verra peut-être Oh ben ça alors! Ca me rappelle le bon vieux temps ce genre de truc! Mais bon... que dalle). Baleog doit monter sur la plate-forme mais il ne sait pas sauter. Seul moyen: le | LORD CASQUE placer sur un bout de la balançoire et faire sauter Erik sur l'autre extrémité. CROUTE EDITEUR : INTERPLAY SUR PC REFLEXION/ACTION NOTICE VO muuuuuuuuu 1 MO Euca GRAPHISME 16 BRUITAGE 15 640 KO MUSIQUE 17 ANIMATION 18 MANIABILITÉ 16 JOY-CLAVIER INTERET ORIGINALITÉ 16 Le vaisseau spatial des croutonniens comprend plus d'une bizarrerie, comme en témoignent ces couloirs \"ascension0 KE 1 JOUEUR 0000 nels\". EGA VGA SVGA 2 S.BLASTER OS.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE COVOX PRO AUDIO SPECTRUM 187 " "TEST AMIGA I THE ANC E TO MOVE MARKER. TO SELECT, EL TO BRY ATTERTE! DEFLEHT 2 THE NORTH HTTEG1201! LLEIFLET 26 THE INTEISLUR ET ER 210 215 21 THE GURIA he Ancient Art of War in the Skies ne se prend pas vraiment au sérieux. Ce wargame ultra simpliste comprend de petites scènes d'arcade qui ne le sont pas moins. Pour tout vous avouer, elles s'inspirent du célèbre programme de bataille de chars et d'avions livré à l'époque avec la console d'Atari, la VCS2600, c'est vous dire si elles sont simplistes. Uv SBURD LIGHT PLAN EPATH Enfin un avion qui approche de sa cible ! L'ordinateur vous interroge sur l'attitude à suivre. Participerez-vous au combat ou laisserez-vous faire l'ordinateur ? C'est vous qui voyez... SIMPLE ET AGRÉABLE Le programme se décompose donc en deux parties distinctes : l'une se déroulant sur une carte et l'autre dans les airs. Dans la première phase, vous prenez le contrôle de la flotte aérienne alliée. Deux lignes noires représentant les tranchées de chaque nation partagent le terrain en deux. N'ayant aucun contrôle sur l'armée de terre, vous ne pourrez qu'assister au repliement ou à la progression de vos premières lignes. A ce propos, les actions à accomplir sont un peu limitées : un curseur à l'effigie de votre pays se transforme en loupe dès que vous le placez au-dessus de l'une de vos installations. Apparaît alors un menu où se trouvent inscrits les noms des pilotes et des tireurs (également spécialisés dans le largage de bombes) que vous pouvez sélectionner, suivi d'un écran de contrôle destiné à paramétrer l'attaque. Vous pouvez y indiquer, entre autres, l'altitude de croisière, la vitesse du ou des avions (attention à la consommation de carburant), le type de formation (offensive ou défensive) ainsi que la cible à atteindre. En ce qui concerne cette dernière option, vos aéronefs sont capables de se débrouiller seuls et de choisir de leur propre chef le type de bâtiment à bombarder ou les avions à intercepter. Ainsi, lorsqu'une escadrille ou un aéronef solitaire arrive sur sa cible, l'ordiTMELERST BOMBEP HUNGRY SHOT WAS DELIVERED 0119 FOR CLIPBOARD  CONTROLS SPIN STICK BACK DEL DEL Un mode d'emploi vous renseigne sur le fonctionnement de la prohaine phase d'arcade. Une excellente idée, somme toute. STICK AHEAD ge vyummy O TO ADJUST THROTTLE DEL FOR A HALF ROLL TO SHOOT Pour être original, c'est original ! Un savant mélange de wargame et d'action digne de la console VCS2600 (les nostalgiques de cette machine me comprendront...). Sa difficulté très progressive et la simplicité de son ergonomie le rend accessible à tous. Les graphismes sont agréables et hauts en couleurs. A Comme la plupart des programmes Microprose, The Ancient Art of War in the Skies (ouf !) s'installe sur disque dur avec 1,5 Mo de Ram. Malgré la simplicité extrême des scènes d'action, l'Amiga est d'une lenteur abominable. Allez savoir pourquoi... Il y a des jours comme ça ! Pour peu que vous ne possédiez pas de deuxième lecteur de disquette, vous allez périr votre race... V Impossible de jouer à deux. 188 " "IENT ART WAR IN THE SKIES Il y a deux types d'avion : chasseur ou bombardier. Dans le premier cas, vous dirigez l'avion (tir, direction, gaz) intégralement. Dans le second, le gros biplan flotte aléatoirement dans l'air et vous incarnez les tireurs occupant les postes avant et arrière de l'appareil. TRIERRIS WS LIGHTNING VIEW PAUSE RULES LEAVE SPEED nateur vous en fait part et vous offre la postout aussi sibilité de participer au combat grâce à de injouable, et petites scènes d'arcades. d'une imprécision GÉNIAL OU DÉBILE, SELON parfaite. LES GOUTS... PersonnelleC'est là que ça devient rigolo. Les plus âgés ment, je d'entre vous se souviennent certainement trouve ces du jeu \"Combat\" de la 2600 et de ses fabuphases très leuses batailles aériennes. Le principe reste rigolotes le même dans TAAOWITS : vous dirigez mais les votre tagazou (représenté par un petit coincés du wargame rissprite tout rikiki) tant bien que mal-plutôt quent fort de ne pas apprémal en généralen essayant d'atteindre les cier. Mais bon, ceux qui appareils ennemis. Si cette version profite n'aiment pas ne sont pas des énormes progrès graphiques qui ont obligés d'y jouer. Voilà été accomplis ces dix dernières années donc un jeu passionnant, (les avions ne sont plus de gros pavés pouoriginal et qui n'est pas touraves aux couleurs ternes), la lenteur de jours aussi sérieux que le l'animation n'a rien à envier à son modèle... sujet qu'il traite, comme Une horreur ! En revanche, les scènes de quoi Microprose sait aussi bombardement innovent complètement s'amuser... Vous apercevez le sol défilant sous l'appa THE ANCIENT LORD reil et à l'aide d'un curseur, vous changez BLACK HELMET de direction, mais bonjour l'inertie ! C'est IN THE SKIES... OUR TO MOVE PENCIL. + TO CHANGE ALTITUDE ESL TO BAEKUR ATTACK SPEED ALTITUDE 20000 FORMATION CAUTIOUS Un dic sur l'une de vos bases déclenche l'apparition de ce menu. Vous n'avez qu'à indiquer l'altitude de vol, l'agressivité de l'attaque et la précision de celle-ci. L'Amiga fera le reste... 15000 EDITEUR : MICROPROSE SUR AMIGA GRAPHISME 17 BRUITAGE 16 STRATEGIE-ACTION NOTICE VF:16 MUSIQUE 14 ANIMATION 10 MANIABILITÉ 12 INTERET 15 1 MO 4 DISQUETTES ORIGINALITÉ 18 10000000 hehe RNUNUM 10000 SUUD BP ALD 1 JOUEUR JOY-SOURIS-CLAVIER ORDERS FIXED FLIGHT PLAN DONE COMPATIBLE AMIGA 1200 189 " "TEST LMPERIAL URSU hah ! Voilà enfin de quoi reprendre le manche de ces bons vieux appareils Rebelles. Eh oui ! La fin du troisième Duty Tour (très rares sont ceux qui l'ont vu) se termine par la destruction totale de l'Etoile Noire et autant vous dire que l'empereur n'est pas très content. Il revient donc à l'attaque dans ce quatrième volet en délogeant la dernière base rebelle de la planète Yavin. Rewind MISSION COMPLETION HINTS T/Bs are the main threat. Don't LA VENGEANCE let them launch their torpedoes. There are 3 sets of 4 T/Bs followed Au cours des quinze misby 2 sets of 3 1/85. Engage T/BS sions de ce nouveau Star as close to the FRG as possible, but stay out of the FRU's gun range. Tour, vous allez devoir venir You will be harassed by a pair of à bout de la nouvelle arme T/Fs with l replacement wave). Evade them whenever T/Bs are de l'Empire et affaiblir la present. kill them when convenient. flotte de Darth Vador. Mais ne vous réjouissez pas trop vite ! Les personnes ayant Stop Play terminé les 38 premières missions d'X-Wing se Page of 5 comptent sur les Qui ne s'est pas plaint de la trop grande difficulté des 38 premières misdoigts de la main, et sions ? OK, Imperial Pursuit n'est pas vraiment plus simple, néanmoins une plus de la moitié option d'aide vous permet d'avoir le compte-rendu des actions à accomplir. n'ont jamais franchi plus d'une dizaine d'entre elles tant chercher ce qu'il faut faire durant des la difficulté est importante. Il aurait heures et des heures. Autre idée généreuse donc été judicieux de programmer : le fichier pilote «Topace\". Grâce à ce Impérial Pursuit de manière un peu pilote \"made in LucasArts\", vous pourrez plus \"cool\". Que nenni, c'est toupratiquer n'importe quelles missions d'Xjours aussi dur et seul les maîtres de Wing. l'univers pourront en venir à bout. Malgré toute la passion que je porte à la Malgré tout, une nouvelle option célèbre trilogie et au jeu qui s'en inspire, je dans la salle des briefing livre de dois avouer que ce scénario ne m'em-balle précieux renseignements sur la strapas vraiment. Les missions ressemblent tégie à adopter, évitant ainsi de comme deux gouttes d'eau aux anciennes et il n'existe pas la moindre amélioration au niveau de la structure Storm Trooper Transport même du programme, hormis quelques nouveaux sons digits. Notons tout de même la présence Model Delta Class Dxde séquences inédites de Manufactured by Talgorn Corporation toute beauté... Encore Designation Class Rssault Fighter/Guntiost Length of 25 meters faut-il parvenir jusque-là pour les voir... Transport LORD CASQUE NOIR (L'usurpateur). ELS Op 120 1b 25 EDITEUR : LUCASARTS SUR PC SIMULATEURI NOTICE VO GRAPHISME 15 BRUITAGE 18 2 MO 1 DISQUETTE MUSIQUE 14 ANIMATION 17 MANIABILITÉ 17 1 JOUEUR JOY-SOURIS-CAVIER INTERET 10 ORIGINALITE 05 0000 EGA VGA SVGA 2 DATA S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE COVOX PRO AUDIO SPECTRUM Quatre nouvelles séquences Imperial Pursuit offre désormais cinematographiques supplé la possibilité d'obtenir une mentaires viennent s'intercaler a ide pour les missions. entre les 15 nouvelles missions. Strictement aucune amélioraSignalons également de noution de l'animation ni des graveaux sons digitaux. phismes, et pas le moindre Le fichier \"Top Ace\" permet nouveau vaisseau. d'accéder à la totalité des misVUn intérêt très limité, sans parler sions de X-Wing et, conscient de l'originalité. de la difficulté des missions, DISK 190 " "LOS TIME IN (IME LE NOUVEAU FILM INTERACTIF DE COKTEL VISION Découvrez une aventure mystérieuse où vous jouez le rôle de Doralice, héroïne intrépide impliquée dans une. folle histoire, l'obligeant à voyager à travers le temps pour découvrir son propre passé... TIME ne nouvelle technologie : le Film d'Aventure Interactif Full motion video Des déplacements libres dans des images de synthèse en 3D précalculée Des séquences vidéo intégrées dans chaque écran Près de 20 MB de graphismes spectaculaires en 256 couleurs Un suspense qui vous tient en haleine . Une progression non linéaire  Une ergonomie simple et efficace COKTEL VISION Des dialogues avec une dizaine de personnages. Tél. : (33-1) 46 30 99 57 LOST IN TIME : Jeu disponible en 2 épisodes sur IBM PC & Compatibles (disquettes) sur CD ROM IBM PC et Compatibles. Prochainement sur CDI LOKTEL VISION 5, rue J.Braconnier 92366 MEUDON-LA-FORET Cedex " "TEST 31 WHALE\". VOIWY PUSH BUTTON TO ACCEPT THE CHARACTER MOVE TO DANIPULATE AGAIN. 'histoire débute en l'an 2291. La STRENGTH: 14 IR: 21 5PEED: 6 DENTAL ENERGY: 0 guerre entre les Terriens et les Ira Le générateur de perSKILFULNESS: 17 HEALTH: 21 RHETORIC: 10 GENERAL EDUCATION: 17 diens s'est terminée en apocalypse sonnage est tout simet il aura fallu plus d'un siècle de plement génial. Vous NAME CAS QUE NOIR négociations avant de voir naître définissez le père et la SYNTHESIZER mère du futur enfant et CLASS l'Union de Economies Démocratiques. L BIOCHEMIST répartissez les difféCette confédération fixant les lois du comrents points à la STRENGTH merce intergalactique, permet le libre manière d'un jeu de INTELLIGENCE échange entre les planètes à l'aide d'une rôle. C'est également à SPEED monnaie unique. Vous incarnez quatre vous de décider des MENTAL ENERGY17membres d'équipage voyageant à bord études qu'il va suivre... SHILFULNESS d'un transporteur performant mais délabré. afin de définir ses HEALTH Votre but: devenir le Bernard Tapie de capacités futures. Whales VOYAGE l'espace tout en restant honnête. Mais vos CHARACTER EDITDRL ambitions ne sont pas du goût de tout le monde et les pirates et autres traîtres ville afin de dénicher un job quelconque. Il tie pour mettre les gens en confiance. Vos essaieront d'enrayer votre progression. faut dire que les derniers travaux effectués premières missions sont d'ailleurs une Votre première action consiste à créer les sur votre «Freighter\" vous ont soutiré jusqu'à excellente façon d'y parvenir, puisque vous personnages composant votre équipe... votre dernier centime. Il s'agit donc de allez devoir venir en aide à quelques habirécupérer un fond de roulement qui pertants de Castra. Ces opérations bénévoles UN NOUVEAU SUNDOG mettra, par la suite, d'entreprendre un petit deviennent rapidement proléfiques et vos En orbite depuis quelques heures autour commerce entre les différentes planètes poches se remplissent peu à peu de de Castra, vous décidez de vous rendre en du système. Mais vos tronches d'inconnus quelques crédits. C'est le moment de ne plaisent s'équiper avec un le strict minimum. Le \"trading screen\" permet de faire du commerce à partir du transporteur. Il est possible d'acheté des pas à tout le Quelques armes à feu, des munitions, du tonnes de produit, de les revendre, d'équiper son vaisseau ou de téléphoner à une personne précise. Il est monde et carburant, et des équipements électroégalement possible de sauver ou de charger une partie. vous devez niques en tout genre permettant, par faire preuve exemple, d'entrevoir le contenu d'une de diplomapièce sans y entrer. Mais votre transporteur L'animation est ultra rapide et on peut speeder à donf dans les rues de la ville Et Et and LORER 15 KING BA Hites & ITE BUY FUEL PRICE PER UNIT 1 CREDIT. POLO S E C CASYOPEYA KRYX GUY 201 DOC. BOBO SMANTHA reste désespéremment vide. C'est alors Whale's voyage est d'un grand interêt et s'inspire du que l'élimination de deux malfaiteurs vous célèbre Sundog (1988) transforme subitement en véritable héros. Les déplacements dans les «couloirs» sont ultra Dès lors, les propositions de travail affluent rapides et les décors variés Une interface complexe très lourde à gérer, notamet vous voilà sur le point de transporter un ment dans les phases de combats. coeur sur la planète voisine, et ce, pour L'absence totale de musique et de bruitage dans les quelque cent mille crédits! Rendez-vous trois quarts du soft. compte? Vous pourriez acheter plusieurs 192 " "S VOYAGE LAPIS ARBORIS CASTRA LES PLANETES DU SYSTEME SKY BOULEVARD NEDAX INOID TO tonnes de minerai radioactif pour les revendre sur Sky Boulevard ou Inoid. Vous acceptez le labeur et partez, de ce pas, sur Lapis... l'extermination pure et simple de l'ennemi ou la capitulation. Bien évidemment, si vous capitulez, l'intégralité de votre cargaison passera aux mains de l'antagoniste. APIS: C'est la planète la plus proche du soleil. L'atmosphère très sec et la température élevée rendent la vie difficile. Ses habitants vivent de la vente de minerais et les mines y sont nombreuses. De part son éloignement et son environnement hostile, de nombreux brigands y trouvent refuge. Beaucoup d'explorateurs n'en reviennent jamais... ARBORIS: Comme son nom l'indique, cette planète est entièrement recouverte d'une végétation très dense. Les 'habitations sont faites en bois, élément que l'on trouve à foison. Mais le gouvernement contrôle séverement son exportation vers les planètes voisinnent. Tout comme sur Lapis, on y trouve de nombreuses sortes de minéraux. Malgré une technologie peu évo'lué, cette planète reste la cible privilégié des vacanciers. CASTRA: Cette planète maitrise assez bien la technologie. Au fil du temps, elle s'est imposé comme la plaque tournante des marchands de l'espace. Les magasins y sont nombreux et on peut facilement y trouver du travail. En contrepartie, la mafia s'y est répandu en grande quantité, utilisant des méthodes de commerce illégales. L'économie de Castra s'est récemment écroulé et le taux de criminalité bat tout les records. SKY BOULEVARD: Il s'agit assurément de la planète la plus importante de la galaxie. C'est ici que réside 'le gouvernement de l'Union des Economie Démocratique. Son avancée technologique est extrème et la criminologie très faible. Il s'agit en fait d'une planète artificielle remplacant Decadence IV. En effet, sa surpopulation commençait à poser de graves problèmes et la demande d'energie sans cesse croissante devenait incontrôlable. NEDAX: Entièrement recouverte d'eau, Nedax fournit tout le système en produit et minéraux extraits des fonds marins. La population y est faible mais concentrée. Les criminels y sont donc peu nombreux. PASSIONNANT Le programme comprend trois types d'écrans distincts: celui des combats spatiaux (je viens de vous en parler), le \"trading screen\" permettant de faire du commerce et les phases d'arcade, ou plutôt jeu de rôle, lorsque vous vous rendez sur la surface d'une LES PIRATES DE L'ESPACE Si la plupart des voyages se déroulent sans encombre, vous devez en permanence rester sur vos gardes. Les pirates des alentours sont intéressés au plus haut point par votre cargaison et tenteront, de nombreuses fois, de s'en emparer! Si une telle attaque vient à se produire, l'écran du jeu bascule sur une carte stellaire et la bataille se déroule à la manière d'un Wargame. Vous devez déplacer votre vaisseau et accomplir un nombre d'actions jusqu'à épuisement de la totalité des points, suite à quoi, c'est à l'adversaire de faire de même. Il existe trois façon de se sortir d'un combat: la fuite, 'Il faut soigneusement noter le prix de l'article acheter pour ne pas se faire arnaquer lors de la vente. C'est Big Boss qui me l'a appris. PRISLIL-RELICE 12.22 HELLO MERCHANTS. COME ON AND HAVE A LOOR AT OUR FINE WARES. DUTE INOID: C'est la plus éloigné de toute les planètes. Située à plus de 2810 million de miles du soleil, elle est entièrement recouverte de glace. Ses habitants vivent dans des sortes de Igloo et importent l'intégralité des matières premières. BUTT ER ET 193 " "WHALE'S VOYAGE NI DISPLETENERE U N PHONE IS ONLINE, PLEASE ENTER CODE: >781658819 SSENCES BAND 23 HILES -UDCTIVE S2OAD 71819 CALOR IDENTIFY ESSENCE planète. Le Trading Screen autorise l'achat et la vente de marchandise ainsi que le ravitaillement de votre vaisseau. Vous pouvez également équiper ce dernier de quelques Chaque personnage peut porter une multitude d'objet. Si l'interface est parfaitement adapté à certaines appareils très utiles mais hors de prix. Dans tâches, l' interpellation d'un personne ou un combat de rue est quasiment insupportable. Quel dommage! les phases jeu de rôle, vous dirigez l'équipe à travers la ville dans l'espoir de bruitage et la musique de SKY BOULEVARD 170 M.MILES. dégoter l'affaire du siècle, ou encore des piètre qualité expliquent, en 1360 FUEL 05. 1661 FUEL AV informations très utiles comme des numépartie, la note un peu basse. LOCATED NOW on LAPIS ros de téléphone qui vous permettent, par Mais plus que tout, l'interface la suite, de troquer directement avec des de jeu à l'ergonomie douhabitants. Chaque personnage peut être teuse finit par nuire au proéquipé d'un tas de trucs plus utiles les uns gramme et c'est vraiment que les autres grâce à une interface de jeu dommage! complexe. Mais son utilisation est un vériHormis ce principal défaut, table calvaire, surtout lorsqu'il s'agit de Whale's Voyage est un très combattre un adversaire. Si la doc précise très bon jeu qui mérite vraiqu'il faut s'y faire, les nombreuses heures ment que l'on s'y intéresse. passées sur Whale's n'ont pas suffit à me LORD CASQUE NOIR convaincre En ce qui concerne l'animation, les 1 Générateur auto5. Pourcentage d'oxy8 Identification de la 12 Jauge de santé déplacements sont très rapides et matique de carte gène dans l'air fonction de chaque et d'énergie les graphismes plutôt corrects, du 2 Objets en cours 6. Vue de la planète membre (L=Lea mentale moins, pour ce genre de prod'utilisation sur laquelle vous der, S=Scout...) 13. Photo du pergramme. En revanche, l'absence de 3. Vue principale vous trouvez 9 Nom du personnage sonnage sélec4. Indicateur de tem7 Teléportation (retour 10. Profession tionné pérature extérieure à bord du Whale) 11 Niveau d'expérience EDITEUR : NEO SOFTWARE SUR AMIGA GRAPHISME 14 BRUITAGE 07 AVENTURE MUSIQUE 08 SIMULATION NOTICE VO:14 ELHELTU ANIMATION 17 ERGONOMIE 10 INTERET 17 1 MO 7 DISQUETTES EHRLEIS ORIGINALITÉ 16 AUFGE L CASYOPEYA L'ECRAN PRINCIPAL @200 KRYX GUYN 1534 1 JOUEUR JOY-CLAVIER COMPATIBLE AMIGA 1200 RE: 80% MIRO DE DOC. BOBO SNANTHA SNANTHA 194 " "PRODUIT OFFICIEL Advanced Dungeons Dragons COMPUTER PRODUCT EYE VE BEHOLDER III A L'ASSAUT DE MYTH DRANNOR Manuel et textes à l'écran entièrement en français La fin la plus machiavélique des séries de jeux de rôle en 3 D jamais réalisée ! SEL Disponible sur PC VGA 256 couleurs  1993, Strategic Simulations, Inc. Tous droits réservés. DISTRIBUÉ PAR P.P.S. 150, boulevard Haussman 75008 Paris Tél. : 33 (1) 43 59 47 47 " "TEST AMIGA 1200-PC HJAMES C C C L. C ** reel bombes. Si, dans 24 secret aquatique s'est fait greffer un abdoheures, celles-ci ne sont men en acier, capable d'écraser les ennepas désamorcées, mis de James sous son poids. Mais là n'est notre terre pourrait pas le seul avantage de ce nouvel appenconnaître le Nol le plus dice: il est également téléscopique, ce qui explosif jamais vécu! En permet à Pond d'étirer son corps pratiquebref, voilà l'occasion ment à l'infini. Vous pouvez ainsi atteindre rêvée pour James de des plates-formes et bonus autrement sortir de sa retraite afin inaccessibles, ou vous déplacer, suspendu d'affronter à nouveau au plafond, en rétractant votre corps après Voilà le James Pond new-look, avec son corps téléscopique. Pratique pour réparer son éternel ennemi. Et, avoir agrippé celui-ci (le plafond, pas le l'antenne de télévision sur le toit... surtout, l'occasion pour corps, suivez, quoi!) de vos petites vous de jouer sur vos nageoires musclées. Pourtant, tous ces oucou le revoila!! Le docteur bécanes (PC 386 ou A1200) à l'un des tout pouvoirs ne seront pas de trop pour Maybe a encore frappé! Ce meilleurs jeux de plates-formes jamais sorti accomplir la difficile mission qui vous est savant fou, dévoré par l'ambisur micros! proposée. Vous démarrez au Pôle Nord, tion de devenir le maître du Eh oui, après avoir sévi sur monde, avait vu ses plans de Amiga, Atari ST et autres A cause de cette #&*!s d'inertie, je viens de me faire mordre par un serpent! Je me vengerai! domination des océans contrecarrés par consoles Megadrive (plus l'agent spécial James Pond au cours du de 200,000 unités vendues 00014200 premier épisode des aventures du célèbre dans le monde), Robocod poisson au noeud pap'. Et vous pensiez en débarque en force (et en être débarrassé? Naïf que vous êtes! 256 couleurs) sur PC et Depuis deux ans, ce sinistre personnage Amiga 1200. Le moins que ruminait sa vengeance l'on puisse dire, c'est que la conversion est des plus GARCON, UN ROBOCOD réussies! Sont au menu une BIEN FRAIS, AVEC DE animation plus rapide et NOUVEAUX NIVEAUX fluide, de nouveaux stages ET BEAUCOUP DE et des graphismes rehausCOULEURS SVP! sés grâce au mode 256 Et voilà qu'aujourd'hui, le 23 décembre, il a couleurs dont disposent BOHU0000 pris d'assaut l'usine de jouets du Père Nol! ces bécanes. Vous y dirigez Après s'être rendu maître des lieux, le docun James Pond ayant subi teur Maybe a place dans les peluches, sur une profonde métamorle point d'être expédiées dans le monde phose depuis le premier entier, de petites mais dévastatrices épisode. En effet, l'agent    A Le nombre de couleurs affichées sur A1200. ADe la qualité dans l'animation sur A1200. ALa taille des niveaux Ales thèmes musicaux très niais. AScrolling saccadé sur PC. Deux des 10 portes qui composent le château. Pour chaque porte, plusieurs sous-sections, parfois gigantesques. Bref, y'a du boulot... 196 " "POND II 001G2400 00097900 LG SERY PH Ce bus à double étage est doublement dangereux: non seulement il vous enlève un point de vie à chaque contact, mais il projette, en plus, des hordes de minimémés, elles aussi fatales. chaque passages secrets et autres bonus cachés. Pour Robocod, ce concept est poussé au paroxysme, chaque niveau est littéralement truffé de bonus, et, même après de nombreuses parties, on continue à faire un Il suffit que le paisible James mette le contact et le voilà transformé en chaufgrand nombre de fard sadique. Un peu comme tout le monde, finalement, non? rémunératrices découvertes. Il y a avant de rejoindre la sortie menant au des objets ayant pour effet de \"booster\" tableau suivant. votre score, mais également d'autres qui vous assistent dans votre tâche. Ainsi, les DES BONUS A FAIRE PALIR étoiles régénèrent vos points de vie, le gilet OOL D'ENVE! pare-balles vous assure une temporaire Depuis le succès mondial rencontré par invincibilité, la paire d'ailes vous permet les Super-Ritals-Bros-Moustachus-Pasde... euh... voler (incroyable, non?), l'ankh Beaux sur consoles, chaque jeu de platesrajoute une vie à votre capital (jusqu'à un formes se doit de proposer son lot de maximum de cinq), et les parapluies freiaux abords du château du Père Nol qui se compose de neuf portes, donnant chacune sur un univers thématique distinct. Vous devez ainsi venir à bout du monde des sports, des peluches, des pâtisseries (encore!), des jouets, de la baignoire (là, on sent que le scénariste commencait à se trouver à court d'idées!), des jeux de société, du château, de la musique et du cirque! Ouf! Plus encore un monde secret caché que vous devez dénicher pour terminer Robocod. Chacun de ces univers se décompose en sous-sections, parfois immenses, ce qui nous donne plus de 2500 écrans à découvrir en tout! Côté durée de vie, aucun problème donc, il vous faudra passer bien des heures devant votre écran pour parvenir au terme de Robocod. Afin d'éviter la lassitude, chaque monde bénéficie de décors et d'ennemis différents en rapport avec le thème abordé. La mission, elle, reste la même: sillonner en tous sens le niveau pour trouver et désamorcer les pingouins piégés, 0001400 JAMES POND LE GLOBE TROTTER SUITE 197 " "29315900 ROBOCOP OGOC EDITEUR : MILLENIUM SUR PC nent votre chute s'il la recherche de ce dernier pingouin introuvous arrivait de tomvable. Voilà qui vient à point nommé ber de trop haut. apporter une agréable variété dans l'action Mais ce n'est pas et évite au joueur de sombrer dans l'ennui. tout! Au fil des Régulièrement, vous êtes confronté à un tableaux, vous trougigantesque «boss de fin\" qui vous donne vez parfois de gros bien du fil à retordre jusqu'à ce que vous paquets cadeaux surayez trouvé la tactique appropriée pour prises. Un bon coup l'envoyer \"ad patres\". En bref, Robocod de tête et ceux-ci inclut de façon quasi-exhaustive tous les 1. laissent échapper ingrédients que le joueur est en droit leurs trésors. En fait d'attendre d'un bon jeu de plates-formes. de trésors, neuf fois Mais qu'en est-il de la réalisation? Vous le un boss de moins, un! sur dix, les paquets saurez en lisant le prochain épis...oups, contiennent un pardon, la suite de ce test. Si aucune disennemi qui, à peine libéré, vous fonce tinction n'a été faite jusqu'ici entre les vertout droit dessus (quelle ingratitude!) Mais sions PC et Amiga1200, il n'en va pas de parfois, vous aurez l'agréable surprise de même dès lors que l'on aborde le chapitre, trouver, à l'intérieur du cadeau, un véhicule crucial, de la réalisation. bien utile pour achever le tableau. Qu'il s'agisse d'un avion, d'une voiture ou d'une LE VERDICT baignoire, ceux-ci ont le double avantage Je vois d'ici la glotte des fanatiques des de vous permettre d'atteindre des endroits compatibles faire des allers et retours nerautrement inaccessibles et de vous rendre veux, tandis que les Amigafans affichent invincible. James ne dédaigne pas non un sourire narquois. Eh bien, ils ont tous plus, de temps à autres, jouer les poissonsdeux raison, puisqu'en aucun cas la vercanons ou utiliser les services d'un tramposion PC ne peut prétendre rivaliser avec line pour se propulser toujours plus haut à son homologue A1200. En ce qui concerne l'animation, tout d'abord, les Décidément, les pâtisseries et autres bonbons semblent lecteurs ayant troqué leur vieux 500 contre être la principale obsession des développeurs de softs de un 1200 auront le plaisir de constater que plates-formes (Zool, Mickey Mouse...) 00297200 PLATES-FORMES NOTICE VO 1 DISQUETTE GRAPHISME 15 BRUITAGE 14 2 MO MUSIQUE 12 ANIMATION 12 MANIABILITÉ 14 JOY-CLAVIER INTERET 14 ORIGINALITÉ 12 B 1 JOUEUR 0000 S.BLASTER OS.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA ROLAND MT 32 O SOUND SOURCE COVOX O PRO AUDIO SPECTRUM O, JE Klili 15311200 EDITEUR : MILLENIUM SUR AMIGA 1200 GRAPHISME 16 BRUITAGE 14 MUSIQUE 12 PLATES-FORMES NOTICE VO ANIMATION 18 MANIABILITÉ 18 INTERET 16 1,3 MO 1 DISQUETTE ORIGINALITE 12 Dans ce niveau-ci, le scrolling avance tout seul, horizontalement, et vous devez veiller à ne pas vous faire rattraper par celui-ci tout en évitant des avions de chasse. Stress garanti! 1JOUEUR JOY 198 " "102 103 BUTTO 40921200 JO129500 Les paquets cadeaux contiennent des véhicules, mais aussi des ennemis Les pingouins sont l'objet principal de votre quête. Il faut en avoir ramassé suffisamment pour activer la sortie. 0011200 L'ankh vous redonne une vie complète. sans contestation possible, le plus cool de tous les bonus! Bonus MALUS Donnez un coup de tête sur ces cases, elle renferment bien souvent de précieux bonus. DD 0269900 101237 15 Les étoiles vous redonnent un point de vie 1028 1200 10131900 U1?SYUD Touchez cet objet, et c'est de là que vous recommencerez si vous perdez une vie. Le poison est à éviter à tout prix... si vous tenez à la vie! Le poste de télévision passe tout le reste du niveau en noir et blanc. A quoi ça sert? A rien, c'est juste pénible. Ce petit triangle est, en fait, un ascenseur. Il suffit de monter dessus pour l'emprunter 108210 celle-ci est dix fois, cent fois plus véloce Ah, enfin, la sortie. sur cette version que sur la précédente. Elles commençaient Lorsque vous dévalez escaliers ou pentes à me sortir par les ou que vous chutez de très haut, cela yeux, toutes ces devient carrément supersonique (sans peluches! mauvais jeu de mot). De plus, tous les ralentissements intempestifs qui infestaient l'ancienne version semblent avoir complètement disparu. Sur PC, l'animation est assez rapide, sans atteindre les sommets dont je vous entretenais plus haut, mais elle souffre, hélas, de profondes saccades qui mettent vos yeux à rude épreuve. Si vous prévoyez de faire l'acquisition d'un Robocod PC, prévoyez également de passer à la pharmacie la plus proche pour y acheter une boîte d'Aspirine. Bon, OK, j'exagère, mais on n'en est tout de même pas loin. Deuxième constatation: les splendides dégradés de fond, présents sur la version Amiga, ont tout simplement été sucrés sur PC! En réalité, il semble bien Zool, plus fluide. que Robocod A1200 affiche tout simpleQuant aux possesseurs Au moment ment plus de couleurs à l'écran que ne le d'Amiga 1200 (qui fait sa rivale «Big Blue», ce qui, vous en cherchent un quace train arriconviendrez, est quand même un trième pour faire une ver, mettez en comble! Mis à part cela, les deux softs belote), vous pouvez pause, puis sont assez identiques et présentent, tous foncer, Robocod newtapez deux, des graphismes de bonne facture look est tout simpleCHARD. ANIH.O.NY ainsi que des thèmes musicaux \"gnanment le meilleur jeu de et vous gnan» très énervants. Soyez rassuré, quelle plates-formes jamais l'entendrez que soit la machine concernée, Robocod sorti sur Amiga, dépassiffler. est un excellent jeu, pourvu que l'on aime sant, à mon avis, les softs de plates-formes. Immense, Superfrog d'une courte beau, riche en découvertes diverses, il tête. Et puis, il est bien possède tous les atouts pour satisfaire vos agréable de se dire que l'on tient enfin un exigences. Cependant, si vous disposez soft qui exploite, au moins en partie, les d'un compatible, vous pouvez lui préférer possibilités de sa bécane. Quoi, vous êtes encore là? Qu'est-ce que vous attendez pour courir l'acheter PINKY " "TEST 3 RAGST ACTIVITY. IN: BONDS CHIPS GOLD OIL HOURLY DAILY POSITION 1629 151688 Si le quotidien du jour ne vous suffit pas, n'hésitez pas à discuter avec le kiosquier, il vous racontera les derniers ragots sur la conjoncture. 1539 PAST 30 DAYS 1468 1180 PAST 24 HOURS PH8 30 DAYS TOTAL PROFIT 16692A CLIENT BASE Sorry, nothing neu in yet. 424 ASE PAST 30 DAYS HEY: Calor. Inc. 9 G Trading Sister Holding Company EXIT Un écran que vous consulterez souvent, pour voir votre position par rapport à celle de vos plus facile à dire concurrents. BILLET VERT QUAND TU qu'à faire, car vous NOUS TIENS! e PC est décidément la bécane n'en êtes encore qu'aux prémices. Avant des jeux \"sérieux\" et cette simulade vous lancer à l'assaut de Wall Street et On commence par recruter un minimum tion boursière, Rags to Riches, de vous prendre pour Gekko (interprété de personnel: l'indispensable secrétairevient en grossir les rangs. Rags a par Michael Douglas dans le film d'Oliver standardiste qui passera ou bloquera les été indéniablement conçu pour Stone), vous devez d'abord choisir la appels, et le pit-runner, autrement dit le séduire ceux que le genre n'intéressait pas. période de jeu: pendant la Grandecourtier en bourse, qui exécutera vos Paré de beaux graphismes et de nombreux Dépression de 1929 ou de nos jours. Si ordres d'achat et de vente. Plus votre bruitages, il suit des règles très simples à vous essayer d'affronter le Jeudi Noir, société se développera et plus vous assimiler, si simples d'ailleurs que cela vous devrez vous adapter aux évènedevrez recruter: d'autres secrétaires, limite quelque peu son intérêt pour les golments historiques qui ont eu lieu. Par d'autres courtiers, mais aussi un adjoint qui denboys accomplis. contre, si vous choisissez de jouer de nos gèrera l'entreprise et développera votre Pour vous récompenser d'avoir décroché jours, les évènements seront aléatoires. Le portefeuille de clients quand vous serez votre diplôme universitaire, vos parents scénario \"actuel est nettement plus inté sur le parcours de golf ou dans le 747 pour vous ont offert 200.000$ avec lesquels ressant, car il vous permettra d'acheter vous montez votre propre entreprise de des bureaux à Londres et à Tokyo et de Une fois que vous vous êtes fait un nom à New York, rien courtage (des parents comme ça, j'en jouer aux vrais hommes d'affaires, tou ne vous empêche d'aller voir ailleurs ce qui s'y passe, en veux tous les jours). Vous voilà donc chef jours entre deux avions. Ensuite, vous créant des filiales en Angleterre et au Japon. Histoire de d'entreprise... Le but du jeu est simple: choisissez le niveau de difficulté de jeu, voyager en 747 et en Première Classe. amasser le plus d'argent pour s'offrir la déterminez le nombre de sociétés panoplie du parfait yuppie (ou \"jeune concurrentes (de 0 à 4) et baptisez votre cadre dynamique\"). Evidemment, c'est entreprise. Et voilà, c'est parti. Même si le thème de la bourse n'est pas bien original, c'est le premier jeu à exploiter à fond le filon. La réalisation est honnête pour une simulation éco: les graphismes sont sympas et l'environnement sonore est très adapté (sonnerie de téléphone, radio, etc.). Le thème aurait pu être plus développé: le concept est trop simple, il suffit d'acheter et de vendre des valeurs. Faut aimer... 200 " " RICHES Files Options Mar 915 Thu GU2 ZG+TA S16 00 22 ts-8 Login Tokyo Tokyo, un comptable qui vous permettra de \"passer\" la dure épreuve de l'inspection des résultats, un avocat (véreux) qui vous défendra contre la SEC (équivalent américain de notre COB, Commission des Opérations Boursières), voire des espions qui s'infiltreront dans les sociétés concurrentes. L'essentiel de votre activité consiste à scruter les tendances boursières de quatre valeurs et d'acheter au cours le plus bas pour revendre au plus haut -cela va de soi. BNN 13 Ni $190 LO 0 make $18? * 1888 w $272 25 on $488 14 te $180 J.E.A. 15 25 65* $295258 sest VOTRE BUREAU A Un golden boy accompli se doit d'honorer ses devoirs sociaux, à savoir le golf. Pour savoir distinguer put, green, fairway, birdie et par, en société. Il vous faut donc interpréter l'actualité économique, afin de prévoir le \"trend\" à venir. Si vraiment vous êtes dans le brouillard complet, essayez d'envoyer un espion chez les concurrents pour connaître leurs faits et gestes, on ne sait jamais... Comme un rédacteur en chef a un carnet rempli de cartes de visite -t'es d'accord, Claude...-, un vrai homme d'affaires se doit de remplir son Rolodex. Un petit tour au resto du coin et vous ferez connaissance avec d'autres courtiers, qui vous fourniront les derniers ragots de la corbeille. Faites attention, cependant, à ne pas trop les appeler, ni vous faire appeler, car la SEC veille et un délit d'initié est si vite arrivé. Quand vous aurez amassé quelque pécule, allez donc faire un tour au centre commercial où vous pourrez vous payer tout ce dont vous rêviez, grâce à votre carte Premier nouvellement acquise: une maison, une voiture, un 1 Votre secrétaire peut prendre les appels, les filtrer ou vous les passer selon votre emploi du temps. 2. Votre adjoint vous remplacera efficacement quand vous serez en déplacement ou au restaurant. 3. Un avocat sera utile si la SEC vous crée des problèmes. 4. Les comptables sont nécessaires à votre expansion et lors des contrôles de résultats. 5. Les courtiers sont indispensables car sans eux, vous ne pourrez ni acheter ni vendre les actions. 6. Les hommes de l'ombre s'infiltreront chez vos concurrents pour vous tenir au courant de leurs faits et gestes. 7. Ce bouton vous permet de vous assoupir pendant quelques heures en attendant l'ouverture d'une place boursière. 8. Ces gros yeux vous montrent votre l'état de fatigue. Veillez à ce qu'ils ne soient pas complètement fermés. 9. Le jeu se déroule sur un an 16. Le journal est un autre et le calendrier vous montre, évimoyen de prendre la tempérademment, la date. ture du marché. 10. Trois horloges vous indi 17. Le téléphone. queront les heures locales de 18. Même si vous avez une vie New York, Londres et Tokyo. trépidante, vous ne tiendrez pas 11. Le téléwriter diffuse des sans vos huit heures de sommeil. milliards d'informations souvent 19. Entre midi et deux, sous forme de signes cabalisn'oubliez pas d'aller manger, tiques que seuls, les vrais cour vous ferez des rencontres intétiers sauront interpréter. Aucun ressantes. intérêt. 20+ C'est au centre commercial 12. Si vous aimez travailler en que vous pourrez vous offrir ces musique, la radio sera une comsignes extérieurs de richesse qui pagne bien agréable, d'autant prouveront votre réussite plus que vous pouvez choisir la sociale. station. 21. Discutez avec le marchand 13. Quatre chaînes vous per au kiosque, vous en retirerez mettent de suivre l'actualité toujours quelque chose. boursière. Utile pour prévoir le 22. Normalement, cette icône cours des valeurs. n'apparaît pas puisqu'il s'agit de 14. Votre ordinateur est indisNew York et que vous y êtes. pensable pour donner les ordres 23Tokyo de ventes et d'achat à vos cour24. Londres tiers. 25. Un Golden Boy digne de 15. L'indispensable Rolodex de ce nom pratique évidemment l'homme d'affaires avisé. Il vous le golf. suffit de sélectionner la fiche de (Notons qu'en 1929, certaines la personne à contacter. options disparaissent) 201 " "CURRENT INCOME AND EXPENSES RAGS TO RICHES Cash on hand $14500 Shares Aug Price Contity Bands Total Akt Price $189 S1574 S163 6-15740 Gold SA Botions 12 $272 S222 S IDE Sty 16.01 TOTAL Tue Toko London Salary Bien que votre mère soit un peu soupe-au-lait (\"i'as mangé à midi?»), appelez-la souvent, elle vous donnera parfois des coups de pouce (100.000$ par ci, 200.000 par là, et sans intérêts en plus). Total S 1000 SO SZURE $50 Star Secretary Apgentice Lauges Accountant Pit runer Informant TOTAL $2500 1560 S88 Your mother says: What's wrong? It's the middle of the night! 05 ATT . 597 258 u $286 $181788 Total vorth: $619100 réalisation de jeu. Celle-ci est d'ailleurs honnête. Les graphismes C'est le seul écran de chiffres de Rags to Riches. Etonnant en SVGA sont bien, bien que l'on se pour une simulation économique axée sur la haute finance. demande si le SVGA était vraiment indispensable et, une fois n'est pas couraconter ma vie mais ayant suivi des études tume, les multiples écrans sont relativement commerciales, j'aurais aimé pouvoir réaliser beaux sans être «top». Mais ce qui fait la des opérations un peu plus complexes, style force de Rags, c'est l'environnement sonore: OPA... ou même pouvoir vraiment gérer la de nombreux bruitages et musiques vous société. Eh bien non, d'un point de vue tableau de Duschmock, une cravate de Trucplongeront définitivement dans l'ambiance, purement comptable\", des jeux comme Muche... bref, des signes extérieurs de de la sonnerie de téléphone à la radio, en Railroad Tycoon ou A-Train sont beaucoup richesse. Mais le centre commercial vous passant par le ronflement quand vous dorplus sophistiqués. Dans Rags, on doit juste tendra également les bras si vous voulez mez... C'est d'autant mieux que rien n'est veiller à au moins équilibrer la balance, à changer de bureau ou vous payer des filiales «Crispant», c'est discret, sobre... bien quoi! l'instar d'un simple commerçant. Et à part les anglaises ou japonaises. Et là, ça devient Rags se joue bien évidemment à la souris et liquidités consacrées aux opérations, les compliqué car si, grâce aux décalages ce n'est pas moi qui m'en plaindrai. seules \"charges» sont salariales. Pour un jeu horaires, les filiales vous permettent de ayant trait à la finance, c'est un peu juste... continuer à travailler quand Wall Street est INTERESSANT MAIS UN PEU CALOR fermé, votre organisme de simple humain TROP SIMPLE aura bien du mal à suivre... Votre état de Si Rags est un bon jeu, j'avoue avoir été un Même si le scénario \"actuel\" est plus intéressant, fatigue compte en effet, et si vous ne dorpeu déçue. Comme je le disais au début, il les écrans 1920 sont certainement les plus réussis mez pas régulièrement et suffisamment, vous est un peu trop et ne manquent pas de charme. vous surprendrez à vous assoupir en plein simple dans son Kash: $181158 milieu d'une conversation téléphonique... concept, on Cela va sans dire, ça fait plutôt mauvais achète, on vend. genre, surtout si votre interlocuteur est votre Le fait que ce maman... Voilà en gros, pour l'essentiel du soit des valeurs jeu. Il y aurait tant de choses à dire encore boursières n'est mais bon, le manuel fait 50 pages et je n'en qu'un \"prétexte\", ai pas autant. D'autant plus qu'il me faut c'aurait pu être encore des chou-fleurs EDITEUR : Vous ou des fers à INTERPLAY parler repasser... Je ne SUR PC de la vais pas vous SIMULATIONSTRATEGIE NOTICE VO:14 GRAPHISME 16 SHUB BRUITAGE 15 EXIT 15 MO 640 KO MUSIQUE 14 You neet Lucy Lustre at lunch: ANIMATION 12 Read any good buuks lately? ERGONOMIE 16 51880 S180 52800 12 SU BAREN HE ALT 1 JOUEUR SOURIS-CLAVIER INTERET 15 ORIGINALITE 13 0000 S.BLASTER EGA O S.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA I ROLAND MT 32 SOUND SOURCE COVOX PRO AUDIO TESTÉ SUR DX2 MODE VGA AVEC UNE SPECTRUM CARTE PRO AUDIO SPECTRUM 16 C'est devant un bon plat et une bonne cuvée que l'on se fait les amis les plus utiles. Mais soyez discret car la SEC veille. 202 " "La meilleure sélection de Logiciels Freewares et Sharewares ATARI, AMIGA, Compatibles PC 549 R.N 59680 Cerfontaine ATARI Comp. PC DISQUETTE ST 589 DISQUETTE AM 642 géographle française pouvant servir aux OZONE : un exceptionnel Jeu de LEXESS : une très bonne adaptation éléves 'd'écoles primaires CM1 ou CM2, DISQUETTE ST 017 plateformes bénéficiant de graphismes, du Jeu du Pendu, dommage que ce solt mals aussl aux collégiens 6ème et COURS D'ASSEMBLEUR : d'animations et de musiques hors du en Anglals. 5ème. Supporte la souris. EGA OU VGA Indispensable pour les débutants en commun pour un logiciel en Shareware. assembleur. Première disquette d'une Ce logiciel surpasse largement certains DISQUETTE AM 643 DISQUETTE PC 423 sérle de cours d'assembleur, Jeux commerciaux. A BACKUP v1.6 : utilitaire de backup WUNDER BOOK v1.0 : ce jeu éducatif entièrement rédigés en Françals. de disk dur. apprend aux enfants de 3'à 10 ans à DISQUETTE ST 592 reconnaître les formes et les mots et à DISQUETTE ST, 119 LOBOTOMY INVADERS : vollà un jeu DISQUETTE AM 644 associer le nom d'un objet à sa COMPTABILITÉ DOMESTIQUE : une spécialement conçu pour les STE. Une BOOT BLOCK UTILITIES : collection représentation. Les Jeux avec les mots excellente comptabilité qul conviendra adaptation du célèbre Jeu Space d'utilitaires qul vous permettront de sont en quatres langues, dont le aussi blen à votre budget personnel Invaders, mals avec de nettes personnallser vos boot block avec françals. EGA OU VGA. qu'à un petit commerce. amélioratlons. Absolument délirant. Images, musique, logos, etc... Fonctionne unique sur STE équipés DISQUETTE PC 427 DISUQUETTE ST 318 d'au moins un méga de mémoire. DISQUETTE AM 645 ANGLAIS Version 3.20 : On l'annonce OPUS : un très bon tableur en version GIGER TETRIS : une excellente déjà comme le mellleur des logiciels Française. DISQUETTE ST 593 adaptation ddu célèbre Tétris. Attention éducatifs en Shareware, d'un concept PILE UP : une bonne adaptation de celul-cl ne fonctionne que sur A 1220 et très original, un prof très Ironique vous DISQUETTE ST 322 Tétris. Exactement le mme type de leu. A4000. guldera au cours de vos tests. Ainsl II LA VIE DU LAC ; éducatif sur la vle mls à part que celul cl codte beaucoup réagira à votre travall sulvant vos des lacs et des rivières, réalisé à molns cher. DISQUETTE AM 646 erreurs. Avec un tel prof, vous allez I'Initiative de EDF, entièrement en SPACE INVADERS : collection de Jeux falre de fabuleux progrès en Anglais... Françals et très Interessant. DISQUETTE ST 594 de tir. Attention ça ne fonctionne pas de toute façon vous n'aurez pas le SAGA CASTLE : un très bon Jeu sur les machines équipées du Kickstart cholx... Superbe. Version libre essal. DISQUETTE ST339 d'échelles dont l'action se déroule dans 1.3. Entièrement en Françals. INTRO CONCEPT : un excellent logiciel un château. A vous d'en déjouer les qui vous permettra de réaliser en multiples pleges plus dlabollques les un DISQUETTE PC 458 quelques minutes vos propres Intros et que les autres. RAPHAEL : logiciel de dessin écrit en démos (Images + sprites + musique + DISQUETTE PC 034 Turbo Pascal, offrant des options très scrolling). Et en plus c'est un logiciel AMIGA FAMILY TREE ETC : Logiciel de pratiques qui permettent de réaliser des Français généalogle très complet, en Français et animations du style dessin animé. DISQUETTE AM 629 accompagné d'une documentation Entièrement en Françals. DISQUETTE ST 423 CARNAGE : un excellent Jeu de course Importante et clalre. CONJUGUE : un utilltalre en de volture vu de dessus. Très prenant. DISQUETTE PC 463 accessolres qui vous alde à conjuguer DISQUETTE PC 062 DOMUS : logiciel d'alde à la gestion de la plupart des verbes de la langue DISQUETTE AM 630 GENEALOGIE 3.40 : un remarquable budget famlllal, pratique et simple Françalse. Avec cet utilitaire les fautes THE LOST ORCREST : un excellent logiciel de généalogle qui vous d'emplol ce logiciel malgré son jeune ne sont plus permises. Jeu de labyrinthe dans le style du permettra une bonne gestion de votre age a déjà falt l'objet de plusleurs célèbre Gauntlet. arbre. Ce logiciel a l'avantage d'être aticles dans la presse Informatique. DISQUETTE ST 525 complètement en Françals. A ne Notre avis : Une excellente réallsation SAGROTAN v4.21b : le toute dernlère DISQUETTE AM 631 manquer sous aucun prétexte. Françalse... Comme c'est facile de version de ce fabuleux antivirus, CRAVE : Jeu de batallle de char dans travailler avec un logiciel rédigé dans sa entièrement en Françals. lequel 2 joueurs s'attrontent. DISQUETTE PC 090 langue matemelle... MEMO COMPTES : programme de DISQUETTE ST 544 DISQUETTE AM 632 gestion de budget familial, simple et DISQUETTE PC 605 L.C.K. : logiciel de création de loader PAINT BOX v1.0 : un excellent petit efficace. Ce logiclel ne necessite OXYD : un excellent Jeu de réflexion qui permet de réaliser sans aucune logiciel de colorlage pour les enfants, aucune connalssance en Informatique si entièrement en Français, dans lequel connalssances en programmation, des facile à utiliser. ce n'est d'allumer votre ordinateur. vous pourrez découvrir les 10 premlers fichlers exécutables Intégrant musique, Logiciel en Francals. nlveaux, mais pour accéder aux 190 scrolling, Images, sprites et animations. DISQUETTE AM 633 niveaux sulvants vous devrez acheter le Un excellent logiciel pour créer vos ATOM SMASHER ; surperbe Jeu dans DISQUETTE PC 112 Ilvre d'Oxyd auprès de IFA, au prix de Intros. Entièrement en Français. lequel vous devez vous débarasser de LEO : logiciel éducatif qui permettra à 199 Frs. Fonctionne en EGA, HGC et vos ennemis en les écrassant avec des vos enfants d'apprendre ou de réviser VGA mals nécessite 600 Ko de DISQUETTE ST 563 blocs de plerre. Très bonne réalisation, leurs tables de multiplication. mémoire libre. EXODUS : un excellent Jeu d'arcade fouml avec un éditeur de tableaux. Un Entièrement en Françals. aux graphismes très propres. Vous êtes must. Et des milliers d'autres aux commandes d'un petit avion et DISQUETTE PC 116 devez abattre tout ce que vous trouvez DISQUETTE AM 634 SPIROIDE : volla un Jeu franchement logiciels sur catalogue... sur votre passage. Un must à possèder CHARLIE CHIMP : un très bon Jeu de superbe à ml-chemin entre le Jeu de absolument. plateformes dans lequel vous Incarnez l'ole et le Trivial Pursult. Entièrement en un singe qul dolt colorler toutes les Françals, ce qul ne gâche rien. Un DISQUETTE ST 577 cases en évitant les attaques de ses Must. JOCONDE : superbe logiciel de dessin nombreux ennemis. Superbe. compatible Degas. Certalnes options de DISQUETTE PC 148 ce programme vous suprendront, telles DISQUETTE AM 637 MICRO GRILLE 2 : logiciel qul vous la projection d'un bloc sur une figure CASTLE KUMQUAT :un excellent leu permettra de créer et résoudre des géométrique, multiples déformations d'avenrure action à possèder problèmes de mots crolsés. Une possibles, etc... Certains logiciel absolument. excellente réalisation entlèrement en commerciaux feralent blen de prendre Françals. exemple sur ce must du Domaine DISQUETTE AM 640 ### Si votre commande Public. Entièrement en Françals. VIRUS CHECKER V6.2 : la dernière DISQUETTE PC 388 verslon de ce très bon antivirus, à LE PENDU : une excellente version LE PENDU : une excellente version dépasse 300 Frs, DISQUETTE ST 585 l'heure où nous écrivons ces lignes. VGA du célèbre Jeu du pendu, réalisée BOOTBLOCK : un petit utilitaire blen par un de nos fidèles collaborateurs. pratique, qul permet d'Installer un boot DISQUETTE AM 641 ### vous recevrez en cadeau Logiciel Françals. personnalisé et antivirus au démarrage VIRUS Z V2.23 : excellent antivirus de vos disquettes. Une excellente capable d'éliminer plus de 200 virus DISQUETTE PC 421 le T-Shirt du club IFA. réallsation. connus. FRANCE : c'est un programme de Bon de Commande à retourner à IFA, 549 Route Nationale 59680 Cerfontaine (Tel : 27-65-58-11) Je commande : Je désire recevoir : Le catalogue des meilleurs logiciels Domaine Public et Sharewares (contre 10Frs en timbres) pour : 0 Atari OPC et Comp. O Amiga O Macintosh 6 disquettes commandées la 7ème gratuite O Amiga Disquettes Domaine Public Atari ST et Comp. PC : 33 Frs pièce Disquettes Domaine Public Amiga : 25 Frs pièce 6 disquettes commandées = la 7ème gratuite Frais de port disquettes Domaine Public : 25 Frs par commande Règlement : o Chèque O Mandat o Contre remboursement (ajouter 40 Frs) Le logiciel de téléchargement (contre 10Frs en timbres): MOON 3615 GRATICIEL: O Atari OPC et Comp. O Macintosh QUICKER 3615 IFA: O Atari OPC et Comp. O Macintosh O Le câble de téléchargement à 75 Frs O Lo catalogue Matériel et Consommables (contre 10 Frs en timbres) Nom .... Prénom ... Rue ........................................ Rue Code Postal ........ Ville JOY/JUIL " "TEST AMIGA Siye! JO MECASTAR joystick 39169 ...) 841 BET adLE i le doux nom d'Hudson Soft ne vous dit rien, c'est que vous n'avez jamais touché à une console de votre vie. Leader incontesté du jeu de plate-forme, créateur de la console Nec et des cartouches RAM au format carte de crédit, cette société nippone s'attaque, pour la troisième fois de son histoire, au marché de la micro informatique. Cette fois-ci, vous allez devoir traîner vos guêtres dans des niveaux si grands que vous allez-vous y perdre. Votre mission? Venir à bout d'une équipe de cinq malfaiteurs et récupérer la totalité de leur butin. Les membres de cette bande fort bien organisée se sont réfugiés aux quatre coins du globe, dans des demeures aux décors pittoresques. Mais ne vous y fiez pas, celles-ci sont de véritables coffres-forts jalousement gardés par des équipes de commandos surentraînés. LES NIPPONS ATTAQUENT OLE LE Je vous le donne en mille : Joe se promène du côté de l'Egypte. Entre les momies, les sarcophages piégés, les grues (NDLR : c'est reparti avec les grues, Lord Casque Noir a encore klonké) (NDLR2: seuls les vrais fans de Lord Casque Noir comprendront), les croiseurs de l'Empire, la mob de Moktar et les tas de sable enragés, notre petit héros va avoir bien du mal à se sortir de ce mauvais film (NDLR3 : un film de grue ?). Hochle risque de ne Dans les niveaux Bonus, Joe grimpe sur son piat préféré pour récolter un maximum de vie. Mais gare car l'ennemi est plus présent que jamais et votre tir plutôt minable risque de ne pas être à la hauteur. ENERGULUPICIDIDU T UT qui doit senaraire. Avouez que c'est le contraire er devant tout le re sin d'écrire Avant toute chose, il n'y a rien! Ce n'est pas ce que je voulais vous dire mais en écrivant \"avant toute chose\", je viens de me rendre compte que j'ai drôlement bien fait de n'avoir rien mis avant puisque c'est justement, comme son sens l'indique, ce qui doit se trouver devant tout le reste.... et puis après tout.... c'est le contraire. Avouez que c'est troublant; après tout\" se trouve devant ce que je suis en train d'écrire alors qu'il devrait être à la fin. C'est parfaitement illogique Capitaine. Mais revenons plutôt à nos moutons et laissons de côté ce débat sans queue ni tête. Tiens? Comment un débat peut-il ne jamais débuter et ne jamais finir? Ça n'a aucun sens! Alors là, je vous pose une question: dans quel sens doit-on lire la phrase précédente puisqu'elle n'en a aucun? C'est à n'en plus finir... OOpps! Et Yo! Joe! dans tout ça? Un fois n'est pas coutume, Yo! Joe! offre la possibilité de jouer à deux simultanément, un joueur dirigeant Joe et l'autre Nat. Autant vous dire tout de suite que si l'idée est excellente, le pauvre Amiga (le 1200 mis à part) ne parvient pas à maintenir la bonne fluidité de l'animation. Mais qu'importe, le plaisir de jouer reste intact et c'est l'essentiel! Au cas ou vos meilleurs amis ne veulent pas jouer avec vous (méfiez-vous de vos amis, même des meilleurs, on n'est jamais trop prudent. Qui vous dit que les personnes que vous fréquentez régulièrement ne sont pas des Mesrine en puissance ou des futurs Le Pen. A Spécialiste incontesté du jeu de plate-forme, Hudson Soft nous prouve aujourd'hui encore que l'on n'est pas premier par hasard. La ingrédients de la réussite: un scrolling parfait, des décors variés, une musique sympathique et la possibilité de jouer à deux simultanément Si je vous dis que les niveaux sont immenses, ça ne vous dit pas grand-chose. Je vous ai donc préparé un «petit\" montage... qu'est ce que je suis cool comme mec. Pas d'innovation majeure A part ça, pas grand-chose! Ah si, le temps est pourri aujourd'hui! V On ne prévoit pas d'amélioration pour demain. Ni pour après-demain... 204 " "Qui vous dit qu'ils ne veulent pas jouer vérité, de redouparce qu'ils sont en train d'organiser le tables Ninjas habilemeutre de Mitterrand? Hein? Et oui, il faut ment dissimulés vous rendre à l'évidence, vous jouez seul derrière une appaet ce n'est pas normal. Alors un bon rence attendrisconseil: balancez aux flics les noms de vos sante. Ils manient le potes qui ne veulent pas jouer avec vous! Nunchaku, les ShuriPour connaître la liste du commissariat le kens et autres Cokplus proche de votre domicile, consultez tail Molotov les le 3615 Joystick!), il est possible d'interverdoigts dans le zen, tir Joe et Nat ou Nat et Joe, c'est comme s'agrippent aux Vous voulez. plates-formes comme de petits UN PROGRAMME RICHE singes et rampent comme des Au départ de votre quête, les affrontelimaces. Nous voilà ments se feront aux corps à corps. Tradidonc en face d'un tion japonaise oblige, nos héros sont, en jeu de plate-forme LES MECHANTS Les glissades sont très spectaculaires. Le scrolling défile à une vitesse impressionnante, à tel point qu'il devient impossible d'éviter toute sorte d'ennemis. \"Ces deux gosses puent la mort à quinze kilomètres à la ronde. Je m'occuperai personnellement de les transformer en deux morceaux de viande que je servirci à mes \"Comme ils sont mignons ! Je les aime beaucoup et je suis bien décidé à les aider. Mais je doute fort qu'ils puissent sortir vivants des 18 pièces de mon monastère invités.\" pourri.\" \"Il me faut plus d'informations sur ces deux jeunes morveux. Mon ordinateur a d'ores et déjà fabriqué quelques robots très spéciaux pour me défendre contre ces canailles.\" à l'allure d'une Beat'em up. Les armes que l'on peut ramasser sont de deux types: celles que l'on garde une bonne fois pour toutes (bare à mine, Nunchak...) et celles que l'on balance sur l'adversaire (Coktails Molotov, Shurikens...). De plus, vous pouvez remonter votre niveau d'énergie et gagner quelques vies supplémentaires en récoltant des croix magiques, sans parler des milliards de bonus cachés dans les pierres ou dans les coffres. Mais croyez-moi, tout cela n'est pas de trop tant les adversaires sont forts et nombreux (voire fort nombreux!) A ce propos, Yo! Joe! se caractérise par une difficulté très progressive et la \"précision\" de la programmation. Entendez par là que lorsque vous perdez, c'est votre faute et non celle du programme, comme c'est trop souvent le cas dans ce type de réalisation. Nul doute que le savoir-faire Japonais en la matière y est pour quelque chose. Malgré quelques ralentissements rarissimes de l'animation devant le nombre important de sprites à l'écran, le scrolling multidirectionnelle est une petite \"Je n'aime pas trop ces gamins Aussif'ose espérer qu'ils se perdront à jamais dans mon labyrinthe infernal. Je ne vais quand même pas me laisser emmerder par doux abrutis \"Laissez-les moi, je n'en ferai qu'une bouchée ! Je veux les éliminer de mes propres mains. Je veux que leur sang gicle sur ma figure et que les chauves-souris bouffent tous les restes.\" ILS 205 " "YO! JOE ! (SUITE) HOME SWEET HOME Il ne faut pas hésiter à ramper pour atteindre quelques vies supplémentaires. Ce genre de cadeau n'est pas rare mais les plates-formes sur lesquelles ils se trouvent sont difficiles d'accès. Cela se joue bien souvent au pixel près... 1. Si les murs n'ont pas d'oreilles, les pierres renferment souvent de sacrés trésors. En cassant ces dernières, à l'aide du poing ou d'une arme, vous pourrez voir jaillir une myriade d'objets précieux qu'il faut vous empresser de ramasser. 7. Un simple coup de latte suffit à faire sauter la serrure de ces vieux coffres. Les joyaux qu'ils renferment ne font que rapporter moult points supplémentaires mais quoi de plus motivant que de récolter quelques diamants ? Certains d'entre eux renferment également des vies supplémentaires mais c'est nettement plus rare. 2. Le nunchaku est un moyen radical pour 2. Le nunchaku est un moyen radical pour détruire comme il se doit ses pires ennemis. La puissance de son impact n'est pas optimum mais il est extrêmement maniable. Ainsi, vous n'aurez pas besoin de le lâcher pour continuer à grimper sur les plates-formes. merveille. Rien à dire non plus en ce qui concerne la jouabilité. Les personnages répondent aux doigts et à l'oeil et la décomposition de leurs mouvements est irréprochable. Les musiques qui vous accompagnent tout au long de l'aventure peuvent être inhibées sur demande; seuls, les bruitages se feront alors entendre, et vous pourrez faire le plein de bonus à chaque fin de stage à l'aide d'un niveau spécial bonus\". Hudson soft nous offre donc, une fois de plus, un jeu plein de surprises et d'action dont on n'est pas près de se lasser. Génial! LORD CASQUE NOIR 8. Cette grande maison ne comporte que deux salles de bains vétustes. A croire que ses habitants ne sentent pas vraiment la rose. Bref, Vous vous en foutez royalement et profitez de leur absence pour prendre une douche bien méritée. L'eau magique qui en sort vous redonne force et vigueur. A fréquenter sans aucune modération. 3. La barre à mine est de loin l'arme la plus efficace. Dans la grande majorité des cas, il suffit d'un seul coup pour tuer l'antagoniste. Malheureusement, son poids et sa grande taille pénalise le déplacement du personnage, celui-ci doit donc la ranger dès qu'il veut franchir un obstacle ou grimper sur une plate-forme. 9. Le premier Boss de milieu de stage tape le sol avec ses pieds. Vous devez lui exploser la tronche avant que tout ne finisse par s'écrouler. Un conseil, il ne supporte pas très bien les coups de barre à mine et les cocktails Molotov. 4. Massacre à la tronçonneuse. Oui, mais à condition d'avoir de l'essence. Equipé de cet objet, vous pouvez tourner sur vous-même et détruire tout ce que vous effleurez. Mais avec de l'essence, c'est mieux. Une pression sur le bouton Fire et c'est un vrai carnage dans le camp adverse. EDITEUR : HUDSON SOFT SUR AMIGA GRAPHISME 18 iT BRUITAGE 15 MUSIQUE 18 PLATE-FORME NOTICE VO ANIMATION 17 MANIABILITE 18 INTERET 16 1 MO 2 DISQUETTES ORIGINALITE 16 10. Les petites croix contiennent des vitamines à la pelle. C'est indispensable pour rester en forme. Les programmeurs d'Hudson Soft ont eu l'intelligence d'en placer pas mal après chaque passage difficile. En revanche, vous obtiendrez des vies supplémentaires grâce aux grandes croix. Il n'est pas rare de se retrouver avec plus d'une dizaine de vies, mais il est tout aussi fréquent de les paumer en moins de temps qu'il ne faut pour l'écrire. 5. Les cocktails Molotov sont très efficaces contre les rats et autres tonneaux inaccessibles parce que trop bas. Une petite bouteille explosive et hop, le tour est joué. Le liquide se répand sur le sol et les flammes jaillissent comme par enchantement. En contrepartie, le tir est affreusement imprécis. 6. Les shurikens sont efficaces mais peu nombreux. Bien entendu, il est impossible de les récupérer après les avoir lancés... Il faut donc être raisonnable et les garder en cas de coup dur. On peut les lancer alors que l'on est en que i on est en l'air, ce qui n'est pas le cas des autres objets. 11. Le Boss de fin de niveau se trouve au dernier étage de cet immense manoir. Il disparaît sans cesse pour réapparaître derrière vous. Pour en venir à bout, vous devez vous placer au pied d'une colonne et attendre patiemment qu'il s'y pointe. A partir de là, il essaiera de vous atteindre sans succès et vous pourrez lui décalquer la tête à loisir. 2 JOUEURS JOYSTICK 206 " ". . . . .       SOOEU 2 1  " "TEST 02 00003D 0 0010 202 000000 O1 BODSDO D800 Les jeux sur Atari se font de plus en l'ordinateur. Il s'agit donc de choisir, dès le plus rares, alors, quand on en a un, on départ, les deux combattants les plus ne le lâche plus, d'autant plus lorsqu'il complémentaires, capables, selon vous, s'agit d'un soft de chez Renegade, de mener à bien la mission. Pour ce faire, équipe bien connue pour la qualité l'ordinateur vous dévoile un écran indide ses produits. Et puis, ce n'est pas tous les quant avec précision les paramètres de jours qu'un programme vous propose de chaque homme (résistance, intelligence, jouer à deux simultanément. puissance...) ainsi que le type d'arme qu'il Chaos Engine, c'est le nom d'une machine emploie. De même, et en fonction de ses à remonter le temps et l'espace. Vous capacités, il peut emporter plus ou moins devez la retrouver, elle et son inventeur, le de pouvoirs spéciaux» qui ne sont, ni plus Baron Fortesque, et les détruire à jamais... ni moins, que de simples coktails Molotov Bonne chance! ou de la dynamite... Contrairement aux armes classiques, ces pouvoirs ne sont pas illimités, il faudra donc en ramasser le plus possible ou en acheter grâce à l'écran \"Equipement des personnages\", accessible tous les deux sousniveaux. Mais pour acheter, il faut de l'argent me direz-vous! Bon sang, mais c'est bien sûr, vous répondrai-je! Qu'à cela ne tienne, les niveaux sont truffés de pièces DE DODDSD et il s'agit d'en ramasser un maximum, Vous trouverez dans chaque tableau des sortes de poteaux, appelés aussi \"noeuds». La des d'autant plus que le truction de l'intégralité des noeuds ouvre la sortie vers le niveau suivant. deuxième personnage ne se prive pas pour le UN EQUIPEMENT DE LA faire à votre place (surtout lorsque vous MORT jouez avec un pote. Si cela venait à The Chaos Engine, c'est avant tout six perprendre des proportions trop inégales, sonnages aux caractéristiques différentes n'hésitez pas à lui péter la tronche pour (la disquette \"Roteur Fou\" est en option). qu'il vous lâche une bonne fois pour Que vous décidiez de jouer seul ou à toutes; si ce n'est pas un vrai copain, casdeux, il y a toujours deux personnages à sez lui le bras. Quoique si vous foutez un l'écran, l'un étant, si tel est le cas, dirigé par coup de boule à votre meilleur pote, il TIMUR 02 DOOD 10 000D 02.000000 Chaos Engine ne compte pas moins de vingt-cinq armes. Du simple fusil, à la méga-bombe eliminant tous les adversaires à l'écran, vous n'aurez que l'embarras du choix! devient instantanément beaucoup moins pote qu'avant, forcément, plus rien ne vous empêche alors de lui niquer aussi les bras!). A Que ce soit tant au niveau des sprites qu'à celui des décors, les graphismes exploitent au mieux l'Atari Il est indéniable que la possibilité de jouer à deux renforce grandement l'intérêt du soft A Les tableaux sont grands et extrêmement variés. Ainsi, il n'est pas rare d'avoir plus d'un style de graphisme dans le même niveau les fabuleuses musiques évoluant au rythme de l'action de la version Amiga ont été purement et simplement éliminées sur le ST. Idem en ce qui concerne les digitalisations vocales! Un scrolling très légèrement saccadé. 208 " "S ENGINE 23 LE BRIGAND Une fripouille de première ce gars là. Ses LE MERCENAIRE ce type là est légèrement frappé, il suffit LE GENTLEMAN La belle gueule du groupe. Il fume la pipe sans arrêt et tue ses ennemis aussi facilement qu'il tombe les femmes. Sa résistance fait plutôt pitié mais il rétablit l'équilibre grâce à sa redoutable intelligence. Son arme? Un pistolet lance-flamme (pour allumer sa pipe). Sa particularité? Il tire deux fois de suite (le pistolet). Il emporte toujours avec lui une carte des lieux et peut porter trois objets supplémentaires. C'est l'idole de Super Durand qui tente, par tous les moyens, de lui ressembler... mais en vain. de coupeur de gorges n'est plus à faire. Il n'aime rien et son seul copain reste le fusil à canon scié qu'il garde tout le temps près de lui. Ses facultés physique et mentale sont assez moyennes dans l'ensemble, mais le quadruple tir de sa pétodière le rend tout de suite plus convaincant. Il manie également le coktail Molotov et les salves de projectiles. rendre compte. Il n'a pas vraiment de point fort ni de point faible; pour tout vous dire, il ressemble pas mal à son collègue le Brigand. Il paraîtrait d'ailleurs qu'ils se fréquentent régulièrement... Enfin, vous voyez ce que je veux dire.. Il est équipé d'une mitrailleuse Gatling avec laquelle il arrose tout ce qu'il trouve, mais aussi de mines et de bombes. LE PRETRE En voilà un qui ne paraît pas très catholique. Tel Senna dans sa Mc Laren (??), il est persuadé d'avoir Dieu à ses côtés. Mais sa nature perverse et sanguinaire ne l'empêche absolument pas de transgresser les paroles de son idole. Qu'importe, il a l'autoconfesse, une arme redoutable dont il a le secret. Sa grande ruse et sa rapidité le sortent des situations délicates. Il emporte toujours une carte, une trousse de secours et son pétard avec lui. Idis 31 L'ETRANGLEUR LE DESTRUCTEUR LE ROTEUR FOU Un être dénué de toute forme d'intelli Cette homme est un bulldozer lobotomisé. On l'appelle aussi le nettoyeur. Là où il gence et qui ressemble plus à un mamEn contrepartie, c'est de loin le plus fort passe, l'adversaire trépasse. Son air intellimouth qu'à autre chose. Ce tas de muscles, de toute l'équipe (après Super Durand), gent en impressionne plus d'un et nul ne prêt à tout, est un puissant combattant ce qui lui permet d'emporter avec lui une résiste à son haleine fétide: un savant qui, lorsqu'il a compris la mission, ne arme de plus de cinquante huit mille mélange d'ail et de pinard. Son arme secrète revient jamais les mains propres. Il ne peut grammes, soit cinquante huit tonnes selon est dévastatrice. Un bon vieux rot des pas blairer les viets mais est incapable de lui. Toujours est-il que mieux vaut être familles, et l'ennemi s'écroule secoué de nous expliquer pourquoi, la seule réponse avec que contre. Rien ne résiste au quaconvulsions, puis il devient vert, appelle ses obtenue étant: \"Ouuuaahhhrg!». Il ne fait druple tir de son canon ou à ses bâtons de parents, et sombre dans le plus complet confiance à personne, mis à part le Des dynamite. A ce propos, il ne peut porter délire, avant de mourir asphyxié et nain. tructeur, son pote de toujours. plus d'un objet à la fois. C'est horrible! 209 " "THE CHAOS ENGINE Sie DEZ SELECT PL:YBEQ06000 006570 0 30002 000260 UN RAMBO INTELLIGENT Certes, l'intégration de la notion d'argent Il sufdans ce type de programme n'est pas fit de L'écran de sélection des personnages est vraiment splendide. Les couleurs pètent de partout et les vraiment une nouveauté; la véritable voir tronches de nos six repris de justice sont très expressives. Les jauges, en haut et à gauche, vous innovation c'est l'intelligence dont fait une renseignent sur les compétences de chacun. preuve l'ordinateur. Le héros qu'il explocontrôle ne se contente pas de vous sion pour apprécier le travail accompli. \"Ouais, tu m'prends la tête! T'arrêtes pas d'descendre et suivre bêtement mais réagit exactement Le tout est agrémenté d'un scrolling d'monter. J'vais finir par gerber mon gars...\". \"Tais-toi et comme le ferait tout être humain (sauf sympathique et d'une animation à toute gerbe bâtard, fils de vache, résidu de yaourt. Que les mousSeb peut-être). Il ramasse les objets épreuve. tiques t'attaquent par patrouilles entières et que les crapauds gisant sur le sol (clés pour ouvrir les Malheureusement, il subsiste un défaut te bouffent le bide, Enflure!\".\"Oh pas cool!\" portes, bonus, armes...), part explorer et de taille: l'absence totale de les alentours et s'occupe de dilapider musique pendant le jeu. Lorsque l'on les antagonistes. C'est vraiment génial. sait que c'est l'un des principaux atouts Chaos Engine se déroule dans quatre de la version Amiga (la musique évomondes, divisés eux-mêmes en quatre luant au rythme de l'action), c'est vraistages. Mais les Bitmap Brothers ne font ment décevant. Idem pour les pas les choses à moitié et chaque sousbruitages. Les voix digitalisées ont pureniveau comprend plusieurs styles de ment et simplement disparu et seul, graphismes. Il faut dire que chaque quelques bruits, viennent rythmer stage est immense et qu'il aurait été diffil'action. Malgré tout, Chaos Engine reste cile de faire autrement. un superbe programme qui enchantera Qu'il s'agisse des décors ou des sprites, tous les maniaques du ST, et Dieu sait les graphismes sont vraiment réussis. s'il y en a... LORD CASQUE NOIR 12000000 0 bodo 2.000000 EDITEUR : RENEGADE SUR ST GRAPHISME 18 BRUITAGE 11 MUSIQUE 10 ARCADE NOTICE VF: 18 ANIMATION 16 MANIABILITÉ 15 INTERET 512 KO 2 DISQUETTES ORIGINALITÉ 17 De superbes graphismes, un bon scrolling, bien que légèrement saccadé, une animation des sprites quasiparfaite, la nouvelle production de Renegade exploite bien les capacités graphiques du ST. Seule, la maniabilité souffre de quelques petits défauts. 2 JOUEURS JOYSTICK du DG02851 02 0210 O2 000230 210 " "TEST PC ANTILLES FLIGHT SIMULATOR ENVIRO SNAVCOM RPA IL COMPASS LETTROT ORPH TIHTE XPOR saga INAVI DHLHIZOOH DHE ZOOR ALT ême si Flight Simulator reste, pour la plupart, la référence en matière de simulateur de vol, il faut bien convenir qu'il n'a pas toujours su se mettre au goût du jour. Heureusement, Avec ce scénary disk, vous allez pouvoir bénéficier d'un atout de taille: la radio. Je ne parle pas ici de radio qui \"parle\" tant bien que mal avec la voix de Oliver Hardy, mais d'une belle et bonne radio en fichier VOC s'exprimant en français, pour les messages courant, et en français et en anglais pour L'Atis. Eh oui, ce disque Antille permet enfin de voler accompagné de dizaines de messages cohérents qui prennent le pilote en main, depuis le taxiway jusqu'a l'atterrissage. Le logiciel, qui se situe au Antilles, permet, afin de profiter du guidage radio, de voler selon 5 scénarii prédéfinis: De St Barthélémy a Antigua ou encore de Fort de France à Point a Pitre et autres Anguilla. Bref, 6 îles des Caraïbes à portée d'ailes. Bien FIDDLE SINAV 2 MADE STKIE KAL GIARITATS HATS LIHTS Des 23 entendu, le son excepté, il s'agit d'un data disk comme un autre et vous pourrez voler où bon vous semble. En prime, 4 appareils nouveaux sont disponibles dont un Cessna Citation 500 (a réaction), et un superbe Trislander (Tri-moteur). Chaque aventure démarre sur le parking, moteur arrêté. Après avoir mis la radio sur la fréquence locale, on entend l'opérateur ou l'opératrice s'exprimer en Français: «Romeo X-Ray bonjour, 2171 au transpondeur, je vous rappel pour mise en route\". On règle donc le transpondeur, on démarre et c'est reparti: «2171 rouler jusqu'au point d'arrêt\"; \"vous laisserez décoller un 767»; «Pour information, contactez lAtis au 128.6\". A lAtis, la météo est donnée en Français et en anglais. Les voix, d'excellente qualité, rappellent bien l'ambiance a bord, d'autant qu'un traitement effectué en studio donne aux message un \"grain» TalkyWalky très agréable (en fait, dans une véritable cabine, on entend beaucoup moins bien !). Une fois en l'air, on intercepte parfois des messages destinés à d'autres appareils et ,comble du luxe, un \"toussotement\" a été rajouté au démarrage des avions afin de parfaire le réalisme. En approche, même souci du détail et l'on doit parfois passer en mode ADF (Automatic Direction Finder) afin de suivre les instructions. Celles-ci, parfois ésotériques car conformes aux messages radio réels, sont heureusement expliquées dans la documentation. Bon, le temps de vous dire que tout cela est fabuleux et je vous laisse; l'opérateur a promis de me rappeler a 10 milles de la piste, ça ne devrait pas tarder et comme on m'attend à \"Anse Couloeuvre pour le punch. pour profiter du logiciel, il faut, outre FS4 bien entendu, posséder Aircraft and Scenery Designer, Sound, Graphics and Aircraft Upgrade et Aircraft And Adventure Factory. Moulinex \"Michael Lima X-Ray\" EDITEUR : NEOCOM SUR PC BETA VERSION GRAPHISME 14 BRUITAGE 17 2 MO MUSIQUE ANIMATION -MANIABILITÉ 15 JOY-SOURIS CLAVIER INTERET ORIGINALITÉ 15  DATA DISK 11 MO 60 @ 1 JOUEUR 0000 EGA SVGA S.BLASTER OS.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE COVOX PRO AUDIO SPECTRUM All est très agréable de voler avec la véritable ambiance de la radio de bord. Le territoire couvert, constitué de nombreuses îles, colle bien à l'état d'esprit du logiciel. A Les nouveaux appareils proposés sont superbes. Le système d'installation est étrange. DATA DISK 211 " "TEST AMIGA IMORPH LECASTAR joystick IIIII LIIIIII IB e cher professeur Krakenpot's, ne fallait jamais déranger un fou en pleine crise de réputé pour ses expériences plus délire, je le laisse donc à ses occupations... Où en folles les unes que les autres, vient étais-je? encore de faire parler de lui. Alors Ah oui, vous pilotez donc la molécule à travers les que le jeune Rolph Morris (Morph vingt quatre niveaux du jeu pour retrouver les pièces pour les intimes) lui rend une petite visite, le constituant la machine de téléportation. savant fou lui propose d'expérimenter sa toute nouvelle machine de téléportation. Le jeune = UN SOFT ORIGINAL... morveux insouciant prend alors place sous le L'action se déroule dans quatre lieux différents. Vous régulateur à boule et Krakenpot's actionne viopouvez commencer par n'importe lequel d'entre lemment la grosse, que dis-je, l'énnnoooorme eux, sachant que le premier endroit est plus simple manette placée sur le côté. Ce qui devait arrique le quatrième mais moins que le second qui est, ver n'arrive guère et plutôt que de voyager lui-même, plus complexe que le troisième. Bien que dans l'espace, Rolph reste coincé à l'état de si l'on commence par le troisième, le quatrième peu molécule. Mais pas n'importe laquelle. Pas paraitre moins dur que le premier, mais pas que le une de ces petites molécules minables qui second (surtout le Jeudi et le Lundi). passent toutes ses joumées à ne rien foutre; Chaque niveau comprend ses propres pièges qui non, une molécule instable capable de se peuvent être déjoués par l'un des aspect que peut morpher et de se déplacer là où bon lui semble Cette souffleuse va permettre à Morph de remonter d'un étage sans changer d'aspect... C'est à ce moment précis que vous intervenez (poil au nez. Oui, je vous l'accorde, elle était facile). Bien que ça n'ait pas le moindre rapport, je tiens absolument à vous dire que Moulinex a pété les plombs. Voilà maintenant plus d'une demiheure qu'il s'acharne à faire voler un bout de papier au-dessus du ventilateur. \"C'est un cerf-volant\" nous explique t-il! Effectivement, il a raccordé le tout avec un bout de fil (arraché de son sac à dos) Les et lorsque le ventilo est à égoûts fond, ça flotille un tant soit regorgent peu. J'ai entendu dire qu'il de tuyaux et de passages Ale concept est original et la réalisation secrets. La soignée. difficulté A La difficulté, bien que progressive, risque est soude vous donner plus d'un fil à retordre vent bien A Une partition musicale, somme toute, excellente. grande On ne peut pas sauvegarder une partie et qu'il n'y c'est bien fait pour vous. plus paraît. 212 " "LES DIFFERENTS ENDROITS LE LABORATOIRE Entre les flacons de produit chimique et les mécanismes du laboratoire, vous ne saurez plus ou donner de la tête. Il faut dénicher les interrupteurs, découvrir les pièces cachées et jongler avec les morphs. Méfiance! Les apparences sont trompeuses. L'USINE Un véritable labyrinthe de tuyaux, de radiateurs, des ventilateurs qui aspirent tout sur leur passage (y compris le cerf-volant de Moulinex) et tout un tas de bordel électrique qui risque de vous donner du fil à retordre. Un vrai casse-tête! LABS PANGER! LE JARDIN Un endroit bien sympathique rempli de plantes vertes, de fleurs et de petites étendues d'eau. Vous devrez y éviter tout particulièrement les épines, les feux de broussailles et un sous-sol fragile qui a tendance à s'écrouler facilement.. LES EGOUTS Des souterrains sombres et lugubres remplis d'un liquide immonde et d'objets dangereux. Vous allez devoir parcourir des kilomètres de tuyaux et vous creuser la tête pour ne pas dépasser le quota de \"transformations\" autorisées. Arr : DE LA UDUTUL Si, par malheur, Morph venait à crever, vous le verriez traverser eros l'écran à toute vitesse en grimaçant dans tous les sens. Avouez que c'est à hurler de rire, non? Non? Ah bon. .00 AT 633 e foto 0 00 01 02 SUITE 213 " "KORPH CE Morph vient de défoncer un mur et s'apprête à ramasser le bonus rouge (une transformation en plastique supplémentaire). Que de rebondissements! bizi SER devez impérative ... ET CAPTIVANT! ment remplir votre Non content d'être original, ce qui devient mission avant rare de nos jours, Morph se targue d'être l'épuisement du prenant. On se passionne rapidement pour temps imparti... En cette petite boule et l'impossibilité de saurevanche, il existe vegarder une partie ne fait qu'augmenter la divers mécanispression. Mais ne vous fiez pas aux appaRien de tel qu'une petite baignade. Mais n'oubliez pas, seul le plastique est mes compensarences, ce jeu est bien plus subtile qu'il capable de flotter. toires, comme des n'en a l'air et la difficulté accrue. radiateurs par Bien que simpliste, les graphismes n'en prendre la molécule (gaz, liquide, plasexemple, autorisant le passage d'un état à sont pas moins agréables. L'animation de la tique et acier). Par exemple, la molécule en un autre sans user de ses pouvoirs. De bille est très drôle, la jouabilité excellente plastique flotte sur l'eau, alors que le même, les souffleries propulsent la moléet la grande qualité des bruitages et de la Morph liquide se dilue au contact d'un cule plastique vers le haut, les aimants attibande sonore ne fait que renforcer cette autre liquide... Bien entendu, vous ne pourent l'acier, l'eau s'infiltre par le plancher, envie irrésistible d'en venir à bout... Un vez pas varier de forme indéfiniment (une etc. A vous de bien calculer votre coup! conseil, ne ratez pas ce soft! limite par matière et une limite totale) et LORD CASQUE NOIR MORPH Dans cet état, Morph peut s'envoler, se stabiliser mais ne peut pas redescendre. Il se désagrège au contact du feu et ne résiste pas à l'aspiration des ventilateurs. En contrepartie, il se faufile dans les grilles d'aération et traverse certains murs. Cette forme permet d'éteindre les feux, de glisser le long des ascenseurs et, en prenant de l'élan, de franchir les cavités. Mais attention car Morph se dissout au contact d'un autre liquide et ne peut franchir une grille sans se faire drainer à mort. EEEEE Tin C.PLASTIQUE Vous voilà en boulet de canon. Vous êtes pratiquement indestructible et pouvez sans problème défoncer un mur ou franchir un feu. Le revers de la médaille: une maniabilité exécrable, l'impossiblité de franchir un trou et encore moins de flotter. L'élasticité de cette matière autorise une grande maniabilité. Morph peut rebondir, flotter, actionner des mécanismes et casser les parois vitrées. En revanche, il crève ou éclate dès qu'il touche un éclat de verre, une plante épineuse ou un feu. Liste des objets récoltés. Si vous possédez une carte, un appui prolongé du bouton Fire affiche la carte du niveau. Compte à rebours du temps qui passe innexorablement Nombre de transformations totales disponibles. 214 " "Il faut se changer en nuage pour remonter dans le tuyau. Le mur de glace doit être brisé avec la boule de cristal en plastique pour liberer l'accès au tunnel inférieur. Toujours à l'état de gaz, il faut ramasser les bonus ainsi que le petit nuage supplémentaire. il suffit ensuite d'aller basculer l'interrupteur actionnant les aimants en ayant pris soin de se morpher en plastique. Jetez-vous dans le vide... les aimants vous attirent et vous projettent dans la paroi vitrée qui pète sous le choc. La chenille vous transporte vers la glace qui n'a pas effet sur vous puisque vous êtes déjà dans l'état le plus solide. Laissez-vous glisser jusqu'au tuyau inférieur. UNE JOURNEE A USINE Glissez-vous dans le tuyau et récupérez l'engrenage. Le radiateur, à l'inverse de la glace, va vous \"remonter\" d'un état (Solide -> Plastique -> Liquide -> Gaz). Morph va donc se retrouver en liquide, ce qui lui évite de se faire aspirer par le ventilateur. 12 Un dernière transformations en n uage pour franchir la pente. Le passage à travers la glace modifie l'aspect de Morph en liquide. EDITEUR : MILLENIUM SUR AMIGA GRAPHISME 15 BRUITAGE 16 MUSIQUE 18 ARCADE /REFLEXION NOTICE VO:16 ANIMATION 17 MANIABILITE 17 INTERET 18 512 KO 2 DISQUETTES ORIGINALITÉ 16 Glissez-vous ensuite par cette ouverture et troquez la boule de plastique contre la boule en acier. 10 Ressortez du tuyau et transformez-vous à nouveau en plastoc, c'est très important pour la suite. 1 LE DEPART 15 L'ARRIVEE Franchissez les ascenseurs et sortez de l'usine! Un passage secret rempli de trésors. 1JOUEUR JOY COMPATIBLE 1 200 215 " "TEST AMIGA 5118696 MASTAR joystick OFFICE IN WHICH PORT WOULD YOU LIKE TO START? \"1\" LIVERPOOL KINGDOM OF ENGLAND \"2\" LONDON KINGDOM OF ENGLAND \"3\" LE HAVRE KINGDOM OF FRANCE \"4\" NEW YORK UNITED STATES \"5\" SAVANNAH UNITED STATES UX DESIGN ENTERTAINMENT SOFTWARE STORE GOODS. LOAD GOODS. THAT'S IT, THEN TILL THE NEXT TIME. En début de partie, on choisit un port de départ. Je suis parti du Havre parce que c'est le bled de Seb et que j'aime bien Seb. De toute façon, je ne connaissais personne à Liverpool. Les marchandises qui ne sont pas embarquées peuvent être stockées dans les docks, par exemple sa compagnie pour attendre une hausse des prix. maritime et, surtout, de la faire prospérer au gré GEK, SOM du vent. Il faut dire qu'en effet, c'est un véritable vent de folie qui souffle sur le monde à cette époque (voir encadré. J'insiste). En début de partie, on se retrouve donc dans l'un des ports de son choix, à la I WOULD LIKE TO EXTEND MY CREDIT. tête d'une somme GOOD BYE, THANE POU. qu'il va falloir utiliAvant de se lancer dans une telle entreprise, il peut être fructueux de contrac ser à bon escient. ter un prêt à la banque locale. Comme dans tous les tableaux de ce type, le Dès ce moment, il choix se fait par QCM. est possible de contacter un banénéficiant d'un contexte historique quier afin de contracter un emprunt car la particulièrement riche (voir encatâche est rude. Vous pouvez, si vous le dré), 1869 vous place dans la souhaiter, commencer à acheter de la marpeau d'un \"aventurier\" du 19ème chandise qui sera stockée dans un entrepôt siècle. Le but du jeu est de créer du port. Ensuite, il s'agit de se procurer un bateau. Pour le moment, le plus simple est encore d'aller au chantier naval afin d'en faire construire un. Premier choix déterminant pour la suite des évènements, vous pouvez acquérir un vaisseau peu onéreux mais de petite taille, qui permettra de se déplacer rapidement et à peu de frais, mais naturellement, ne disposera pas d'une cale énorme, donc n'offrira pas l'opportunité de transporter de grosses quantités de fret, où au contraire, prendre le risque de démarrer directement avec un fier bâtiment apte à réaliser de subtantiels bénéfices à chaque voyage. Faut voir. En effet, il s'agit ensuite d'engager un équipage à la taveme I NEED R LUAH. UN JEU TRES PRENANT Ce dernier, qui peut être de trois types (marin d'eau douces, moyen ou superpro), ne réclamera naturellement pas le même salaire ni même qu'on le traite de la même façon (on peut en effet choisir d'être sympa ou ferme avec son équipage). Ensuite, commence la ronde des voyages: et que j'achète, et que je pars, et que je revends sur place et que j'achète A De par son contexte historique, le jeu est très prenant. A Le système de contrôle, par dessins en plein écran, est une bonne idée. La musique est particulièrement évocatrice et prouve que l'Amiga est vraiment le roi dans ce domaine. Comme souvent dans ce type de jeux, on se livre à des actions très répétitives, même lorsque ' la situation évolue. V On retombe souvent sur les mêmes écrans. Les bruitages sont réduits à leur plus simple expression. Inexpression, même. " "MERMERUS IS IN THE PORT OF HEW YORK Ici, on vent et on Hachette... Oups! achète ses marchandises. MACHINES 145,201 TEXTKES 13,20$ CAPTAINS ORDER (MEDIUM CREW: 12 PERSONS. _ (11 PAY: $142,80 x IVORY RARE KODU MINE 5,55 $ 22.50 1 69,803 14.20 $ 4.00 $ CONDITION CREH LIHAT GOODS DO YOU HAVE TO OFFER? I'D LIKE TO SELL YOU SOMETHINGI 6000 EYE THRIK VOL. Cette vue en coupe donne des indications sur l'état du bâtiment et de sa cargaison. C'est là aussi qu'on choisit sa façon de commander l'équipage, d'une main de fer ou à la cool. DIDEM @& Evening Mirror MASCARET encore pour ne pas revenir à vide, à ceci 20 JAN 1854 près que de nombreux évènements extérieurs rajoutent un peu de sel à tout cela. Il faut donc réajuster sans cesse en fonction des tempêtes, des mutineries (si L'écran l'on est trop dur avec ses hommes), des principal avaries diverses et même prendre garde donne que les rats ne mangent pas la cargaison. accès à Comme si tout cela n'était pas assez comtoutes pliqué, les événements historiques dont on les comprend connaissance automatiquement en mandes. cours de jeu, rajoutent au côté hasardeux de l'entreprise (à noter qu'il est possible de ne pas utiliser l'option \"histoire\"). Enfin, que l'on joue seul contre l'ordinateur ou à 1149000 plusieurs, il faut se battre pour arriver le premier car une cargaison ne se vend cher que si elle est rare et si l'on vous a précédé, ce ne sera pas facile de vous débarrasser de vos 25 tonnes de thé, par exemple, même en Grande Bre10 APR. 1854. tagne. Lorsque la partie évolue, on peut SUPER POWERS AT WAR! acheter d'autres bateaux et BRITAIN AND FRANCE HAVE JOINED agrandir ainsi sa compagnie. ParTURKEV IN THE CRIMEAN WAR fois, une vente aux enchères a WHICH HAS ALREADY BEEN RAGING lieu qui permet d'acheter un FOR A YEAR. ALL THE RUSSIAN bateau d'occasion, vendu par un BLACK SEA PORTS HAVE BEEN armateur en faillite. Au cas où les BLOCKADED. NELI KEEP OII choses tourneraient mal, vous POSTED, AS SOON AS WE aussi devrez vous débarrasser RECEIVE NEW INFORMATION. d'un bateau ou deux. C'est de la stratégie, de la simulation économique et historique; c'est même de l'aventure lorsqu'on dialogue avec les différents interlocuteurs. Bref, des tas de paramètres à Pendant la progression du jeu, des évènements extérieurs permettront de prendre des décisions commerciales afin de gérer plus une pincée de hasard: savoir quoi vendre ou quoi acheter à qui et où. voilà la recette d'un bon jeu. Moulinex SUITE 217 " "Les Belles Histoires d'Onc Moulinex Aujourd'hui: 1869 ? Dans le jeu 1859, vous serez contonte a des bouvernements gagner ses premiers dollars en vendant des armes au plus offrant. Certes, économiques, sociaux et même géographiques particulierec'est assez ignoble mais lorsque la situation est pourrie, la logique impose ment denses dont voici le récapitulatif, histoire de voir ce qui de s'adapter à ladite situation, donc d'être encore plus pourri. Soyons illo vous attend giques. Mais je m'égare. Dans le même temps, l'Etat libre du Transvaal est fondé en Afrique du Sud (libre pour les colons). En Inde, la Grande BreLorsque commence le jeu, nous sommes en 1854. A cette période du tagne met en place un vice-roi. C'est à ce moment que la France et la Grande 19ème siècle, le contexte économique et politique des pays riches Bretagne entrent en guerre contre la Chine. A l'ouest, rien de nouveau, si ce subit de grands changements car l'ère industrielle est en plein essort. n'est qu'en 1860, Lincoln devient président des Etats-Unis. Un an plus tard, la L'industrie, qui va apporter encore plus de richesse aux grandes puisguerre opposant les Sudistes et les Nordistes déchire le pays. Le coton sances, devient le fondement même de la société, son but, contrairedevient denrée rare et l'Europe l'achète à prix d'or. En 1867, le pays revenu à ment à l'artisanat qui n'était qu'un moyen. Comme les nouveaux outils mécanisés nécessitent, d'une part, l'acquisition de nouveaux matériaux la paix acquiert l'Alaska. Au même moment, en Afrique du Sud, sont décou de base et, d'autre part, que de nouveaux marchés soient mis en place verts les premiers diamants et c'est la curée. Deux ans plus tard, même afin d'écouler des marchandises produites en plus grande quantité chose aux Etats-Unis avec la ruée vers l'or qui attire des milliers d'immigrants qu'on ne peut les consommer (d'autant que le miracle industriel voit prêt à s'embarquer pour le \"nouvel eldorado\". naître la classe prolétarienne, venue se brûler les ailes aux lumières de Comme on le voit, la période est propice à faire fortune ou à se ruiner en un la ville) la vieille Europe s'ouvre au monde. J'aime beaucoup ma phrase jour (A ce sujet, lire «L'or» de Blaise Cendrar, histoire de John Auguste Suter, précédente. Un peu lourde peut-être mais assez efficace. Mais qui devint propriétaire de l'état de Californie, puis clochard). Pourtant, ces qu'importe. Reprenons. A cette époque, la marine à voile reste encore évènements ne sont rien par rapport à ce qui se prépare puisqu'en 1869, le moyen courant d'acheminer de grandes quantités de frets et l'ouverture du canal de Suez change les données de l'économie mondiale: démarre l'ère des grandes compagnies maritimes et des Clippers (genre dorénavant, il sera posssible de commercer par voie maritime avec l'Asie Cutty Sark), voiliers effilés conçus pour passer rapidement d'un sans avoir à croiser le Cap de Bonne Espérance, cause de nombreux naucontinent à l'autre. frages (et dire que cent ans plus tard on marchera sur la lune!) Cette date chamière de l'histoire est aussi celle du jeu car il faudra, à partir de UN CRI DANS LA NUIT ce moment, asseoir la puissance de la compagnie maritime créée, En effet, avec l'industrialisation arrive le capitalisme et avec celui-ci, la dès le début de la partie. logique de la libre entreprise. Les «jeunes loups» de l'époque, qui sont aussi En 1870, la guerre fait rage en France et le pays manque cruellement de parfois des loups de mer, doivent réagir vite et être capables de sillonner la vivres: à Paris, les soldats en sont réduits à manger leurs chevaux, raconte-tplanète aussi rapidement qu'on on avec horreur en Grande Bretagne! Comme on le voit, les auteurs de ce prend une décision boursière, afin d'acheter ou de vendre leur cargaison au logiciel ont frappé juste en choisissant cette période du 19ème siècle. D'ici plus offrant en étant les premiers sur place. Période de bouleversement, quelques années, la vapeur, puis le rail boulverseront les échanges commer1854 voit également débuter les hostilités entre la Russie et la France, la ciaux mais, pour l'instant, c'est le règne des Clippers. Voilà les enfants, et Grande Bretagne, la Turquie et le Piémond; c'est la guerre de Crimée qui se maintenant au lit. Chez nous les quackers, on se couche tôt. Demain, vous soldera, 2 ans plus tard, par la défaite de la Russie. Naturellement, il faudra ferez des gâteaux avec tante Martha. Et on coupera du bois. pendant le jeu profiter de ce Onc' Moulinex conflit et, pourquoi pas, EDITEUR : MAX DESIGN SUR AMIGA GRAPHISME 14 Voilà, la compagnie Mascaret vient d'acquérir son premier BRUITAGE 12 clipper. Un bateau modeste est peu cher mais transporte moins de fret. A vous de voir ce qui sera le plus rentable. 15 MUSIQUE SIM-ECONOMIQUE NOTICE VF: 16 ANIMATION 14 MANIABILITE -TYPE: SCHOONER CREW: 12 PERSONS. INTERET CAPACITY: 300 TONS COSTS STORE END NON 3 DISQUETTES DELIVERY: 4 DAYS HULL: HOOD ORIGINALITÉ 12 Je ne suis pas peu fier de mes résulPRICE: $3.500,00 AGE: 1 YEAR tats face à la concurrence. «Pouvou qué ça dour\". ALT OG MASCARET BLACK BALL EAST MAK LINE RED STAR LINE ONION LINE HITE CROSS BAMES LIME WEST LINE MAX LINE 13.226,80$ 10.200,40$ 9.989,405 8.940,905 8.920.40$ 8.836,30$ 8.732,805 8.700,305 4 JOUEURS CLAVIER-SOURIS 89% DO VOU HAVE OTHER USED ONES? COULD I PLEASE SEE THE LAST MODEL AGAIN, AT THE HAREHOUSE I HAVE $11.490,00 V 218 " "AMIGA IBM PC et ATARI STE 100% compatibles 36 16 AZERTY code DUC CONSOLES COMMODORE 64 CD ROM CDTV Pour tous vos achats de logiciels, accessoires, interfaces, etc ... Le serveur est constamment remis à jour ! Les nouveautés sont enregistrées au moment de leur parution. Nous ne proposons jamais des articles qui n'existent pas encore ! Une fonction de recherche vous fait trouver instantanément un article désiré ! Spécialités de Wargames, jeux de réflexion, etc ... Rubrique SUPER PROMO avec des prix ridicules ! Si vous ne possédez pas de Minitel (ou s'il est cassé !), Téléphonez (en Français) au (+44) 291 625 780 du lundi au samedi, de 8h à 19h, ou écrivez-nous ( en Français) pour recevoir un catalogue GRATUIT AMIGA ou ATARI STE ou COMMODORE 64 ou PC 100% compatibles. N'oubliez pas de préciser le modèle exact de votre ordinateur (S.V.P, un seul catalogue gratuit par demande et par personne) AMSTRAD CPC : énorme catalogue contre 20 FF en timbres poste CONSOLES, CD ROM et CDTV : pas de catalogue ; Minitel uniquement. Si vous résidez en dehors de l'Europe, S.V.P joignez 3 coupons-réponse internationaux pour couvrir nos frais d'envoi. Merci. REVENDEURS SERIEUX : Contactez-nous ! Nous distribuons les produits ROMBO, DATEL, ZYDEC, HI-TEC, ALTERNATIVE, SIREN, NEW DIMENSIONS, etc ... ............ Spécialité d'envois vers la SUISSE, SCANDINAVIE, DOM-TOM et tout le continent AFRICAIN. ..... ................................................... DUCHET Computers 51, Saint-George Road, CHEPSTOW NP6 5 LA ANGLETERRE Téléphone : International (+44) 291 625 780 Minitel 36 16 AZERTY code DUC Nous acceptons les règlements par : CHEQUES PERSONNELS BANCAIRES FRANÇAIS, MANDATS INTERNATIONAUX et cartes de crédit internationales VISA, EUROCARD, MASTERCARD Si vous possédez une carte de crédit internationale, vous pouvez téléphoner votre commande. Pour vous servir plus rapidement, certains articles peuvent parfois être expédiés directement par leurs fabricants. " "TEST AMIGA SI DUN OMENTAT 20PTIONS Crédits 3 1 1 95 La production de petite dalle en béton a commencé. 4 e Wargame, déjà disponible sur PC, sort enfin sur Amiga. Il est vrai que les programmes se font de plus en plus rares sur cette machine, mais leur qualité n'en est pas moins bonne. Dune 2 est un wargame basé sur le scénario du film. Les trois grandes maisons, les Atreïdes, les Ordos et les Harkonnen, sont envoyées sur Dune pour s'en approprier le commandement. En effet, cette planète connue également sous le nom d'Arrakis n'est qu'un immense désert aride dans lequel se trouve \"l'épice\" qui, une fois raffinée, possède d'immenses pouvoirs; des pouvoirs si grand que le peuple qui maîtrisera l'épice, maîtrisera aussi l'univers... Une lutte sans merci s'engage alors entre les armées des trois maisons... L'ECRAN PRINCIPAL QUE CHOISIR? 1. Le Mentat vous conseille et vous livre de précieux renseignements sur l'évolution des évènements. Consultez le régulièrement pour ne pas vous laisser surprendre par de nouvelles armes. 2. Dans le menu des Options, vous pouvez, entre autres, définir la vitesse du jeu, sauver et charger une ancienne partie, changer de camp... 3. Le compteur de Crédits décroît à vitesse grand V, il est donc impératif de s'équiper au plus vite d'une ou plusieurs raffineries. La construction de silos peut s'avérer nécessaire pour stocker l'épice. 4. Une foule d'informations utiles s'affiche en permanence dans cette fenêtre. Par exemple, l'explosion d'un bâtiment adverse fera l'objet d'une petite phrase réconfortante. 5. Pour reprendre le contrôle d'un objet, un simple dic suffit. Son panneau de commande s'affiche alors dans la fenêtre 6. S'il s'agit d'un objet ennemi, une petite jauge vous indique son état de santé. 6. Le panneau de commande vous renseigne sur l'état du l'item sélectionné et vous permet de donner des ordres: construction d'un engin dans le cas d'une usine, déplacement ou attaque pour un soldat... pour une rapidité accrue, les ordres peuvent être donnés à partir du clavier. 7. La carte du jeu ne se dévoile que lorsque vous possédez un radar. Mais attention, car seules les parties explorées s'affichent. Pour changer d'endroit, vous pouvez soit déplacer le carré blanc représentant l'écran, soit faire scroller l'écran principal (5) Si les Atreïdes sont le principal centre d'intérêt du film, Dune 2 vous invite à choisir votre camp. Les Harkonnen sont les plus agressifs. Ce peuple sanguinaire, originaire de Giedi Prime, est prêt à tout pour arriver à ses fins, y compris à s'entretuer. Leur technique de combat est la plus avancée. Les atreïdes maîtrisent, eux aussi, la technologie des armes et sont alliés avec les Fremens, seuls habitants d'Arrakis. En revanche, ils n'utilisent la force qu'en dernier recours. Les Ordos viennent d'une planète recouverte de glace où rien ne pousse. Ils doivent donc parcourir l'univers à la recherche de matière première. Ils ont mauvaise réputation. Suivant le choix que vous aurez effectué, les missions à accomplir ne seront pas les mêmes. Vous pourrez donc, une fois le jeu terminé, revivre de nouvelles aventures en sélectionnant une autre maison. Chaque partie se déroule en neuf missions. Les deux premières sont d'une simplicité enfantine et permettent de se familiariser avec le jeu. Les ordres vous sont donnés par un Mentat, qui, si besoin est, peut vous aider et vous fournir quelques précieux renseignements sur l'équipement de l'adversaire ou la tactique à adopter. Les bruitages vous plongent dans une ambiance grandiose. Le programme parle sans arrêt (en français) et les digits sont d'une qualite hallucinante A Dune 2 est d'un très grand intérêt. Les missions sont passionnantes et la difficulté progressive Le programme ralentit un peu lorsqu'il y a beaucoup d'ennemis à l'écran. (sauf sur 1200) " "MECASTAR joystick MISSION 2 EN DIRECT-LIVE : Produire 2700 Credits MENTAT OPTIONS Crédits T 880 Credits TT 850 Cout: 400 Crédits TT 456 MENTAT OPTIONS Soldat Atreides. La production de Piége a vent a commence, Raffinerie d'Epice Produire Reprendre En attendant que la moissonneuse ait accompli sa mission, deux Trikes partent explorer les alentours. Au départ, vous ne disposez que de 1 200 Credits, d'un chantier de construction et d'une petite armée. Dans un premier temps, il s'agit de construire quatre dalles de béton sur lesquelles prendra place une centrale héolienne (c'est chose faite sur la photo). MENTAL OPTIONS Credits | Vos orédits sont bas, récoltez l'épice pour les augmenter, La seconde étape consiste à construire une raffinerie. C'est d'ailleurs l'unique moyen de gagner de l'argent. L'épice récoltée par la moissonneuse sera immédiatement transformée en crédit. Cette construction nécessite six dalles de béton. MENTAT OPTIONS Crédits 11145 La production de petite dalle en béton a commencé. MENTAT | OPTLONS Crédits M14316 La production de petite dalle en béton a commencé, L ] Avec les crédits restants, le chantier peut fabriquer un radar et une usine de blindés légers. En effet, produire les 2700 crédits risque de prendre un certain temps et mieux vaut se préparer à affronter les antago nistes. Le radar rend visible les zones déjà explorées dans la fenêtre en bas à droite. MENTAT LOPTIONS Credits 1 695 Aïe! Un engin vient de croiser un soldat Il faut gugmenter le rendement de la raffiennemi. Le combat s'engage automatiquenerie. Seule solution: la construction d'une ment. L'adversaire sait maintenant que deuxième usine. Mais attention, la centrale vous êtes dans les parages. Profitez-en pour la vent risque de souffrir devant la demande lancer la production de quelques engins supimport o uran. plémentaires grâce à votre usine de blindés. IMENTAT OPTIONS creams L1119193) Silo de Stockage d'Epice Cout: 150 Credits 1 2215 Trike Atreides. ATTSGURB OLLO SK BITI BOBO Vous avez asoompli votre mission. ELBED OTTOQUES BLLLS SE SITZBES Produire Reprendre Les ennemis présentent désormais une véritable menace. Un moyen efficace de les stopper: établir un barrage au milieu de leur trajectoire. Les tirs croisés ne laissent que très peu de chance aux engins ou soldats isolés. teme Pendant ce temps, les moissonneuses conti Is soldats et les engins d'exploration ont nuent de ramener leur cargaison. Mais les enfin touvé lad ase ennemie. Heureuseraffineries ne suffisent plus pour stocker ment, les production des 2700 crédits arrive l'épice et il va falloir entamer la réalisation à son terme er le combat ultime n'aura pas de silos. Ce qui devait arriver arrive: lieu. Temps de la partie: 27 minutes! Dans l'unique centrale est à bout de souffle et le les niveaux supérieurs, vous devrez impéraradar tombe en panne. Il faut immédiate1 tivement éliminer l'intégralité de la, ou des ment en construire une deuxième. bases ennemies pour remporter la victoire. SUME 221 " "Tout au long du jeu, votre principal but consiste à récolter le plus d'épice possible tout en éliminant les antagonistes. Vous disposez, au départ, de quelques hommes, de deux MENTAT OPTIONS O La production de Piège à vent a commencé. CONST. Une mission se déroule sur un terrain plus ou moins grand, suivant le niveau. Contrairement à la plupart des Wargames, il vous est possible d'effectuer n'importe quelle action à n'importe quel moment, l'ensemble du jeu se déroulant en temps réel. Pour déplacer un «pion\", il suffit de cliquer dessus et de lui indiquer sa destination. der une raffinerie, un radar, une usine de blindés... Piège À vant: La piège à vant Mais chacune de ces construcalmente votre base an anargia. Sans energia, vos struotumes tions coûte cher et il faut être tombarort an rumas capable de produire des crédits assez rapidement. C'est justement ce que fait la raffinerie. Une moissonneuse part à la recherche de l'épice qui, une fois de retour, décharge sa cargaison immédiatement converChose n'est pas coutume, le jeu est entièrement en français, voix y compris. C'est tie en Crédits. Il faut être suffisamment rare pour être souligné. vigilant et dépenser cet argent intelligemment. Pour corser le ou trois engins blindés légers et d'un chantier tout, les troupes ennemies viennent, de de construction. Ce chantier n'est, pour l'instemps à autre, vous chatouiller les nerfs en tant, capable de construire que deux sortes envoyant quelques-uns de leurs éléments d'éléments: des dalles de béton ou des sur votre territoire. Du troopers aux chars centrales héoliennes. Pour des raisons évide sièges, vous devez, en permanence, dentes de solidité, il est préférable de placer vous attendre au pire. Dans les niveaux les des dalles avant d'entreprendre la construc plus avancés, vous pourrez construire, tion d'un bâtiment. entre autres, des casernes pour former des soldats, des véhicules de construction TOUT SIMPLEMENT GENIAL! mobile pouvant fabriquer un chantier à Ces centrales à vent foumissent l'électricité n'importe quel autre endroit de la carte, pour la totalité de la base. Plus celle-ci sera des centres de recherche qui donneront grande et plus il vous faudra de centrales. naissance à des usines d'Ornithoptère... II Ainsi, lorsque l'une d'entre elles entre en est même possible de développer une fonctionnement, le chantier devient tout se branche de commerce intergalactique. suite plus performant. Il faut alors commanC'est vraiment géant! UNE ERGONOMIE AGREABLE. Vous aurez alors droit à des phrases du style \"A VOS ordres\", \"Bien compris\", \"Ennemi en approche\"... et ce, avec une qualité à tomber par terre! De même, vous pouvez cliquer sur un bâtiment pour afficher son \"état de santé». S'il s'agit d'une usine, un nouveau menu vous permet d'ordonner la construction de nouveaux éléments. La réalisation d'une station radar (gourmande en électricité) permet, par exemple, d'afficher une vue aérienne du terrain dans la petite fenêtre, en bas et à droite de l'écran. Pour une plus grande souplesse et une rapidité accrue, les ordres peuvent être donnés à partir du clavier. Ah oui, j'oubliais. Les vers de sable sont également de la partie et dévorent tout sur leur passage.. LORD CASQUE VERT (DE SABLE). MENTAT OPTIONS Credits 111550 EDITEUR : VIRGIN SUR AMIGA 500/600 COMPATIBLE 1200 GRAPHISME 15 BRUITAGE 19 MUSIQUE 18 WARGAME/ACION NOTICE VF : 17 ANIMATION 16 MANIABILITÉ 18 INTERET 19 5 DISQUETTES ORIGINALITE 17 ALT) 1 JOUEUR CLAVIER-SOURIS 222 " "LE CLUB LORD STORMER LE CLUB LORD STORMER Marché de l'occasion: Lord Stormer rachète vos anciens jeux. Vous avez accès à la logithèque occasion FUTUR VISION Prix club (voir colonne club) Hot line technique Disquettes de démo Et en cadeau de bienvenue * 42.46.56.38 Exp: Alone in the dark Monkey Island 2 Larry 5 Loom CD 139 F 149 F 145 F 119 F le tapis de souris Collector Syndicate Adhésion à l'année : 150 F Disquettes SPECIAL ELECTRONisema CD-ROM P.Club P.Public P.Club P.Public 279 F 249 F 279.F 279 F 279 F. 128 F 279 F 289 F 249 F 279 F Syndicate Prince of Persia 2 Space Hulk Serpent Isles Strike Commander Strike Speech Pack Jordan in Flight Buzz Aldrin Xenobots Under world II  250 F 219 F 250 F 250 F 250 F 123 F 250 F 265 F 225 F 250 F 330 F 385 F 475 F 230 F 383 319  339 F 385 F 295 F P.Public P.Club 329 F. Cobra Mission 315 F 279 F Freddy pharkas 250 F 279 F Space Quest V 269 F 279 F Betrayal at Krondor 250 F 249 F. Lost in Time 1 219 F 249 F Lost in time 2 219 F 319 F X-Wing 299 F 289 F Dog Fight 275 F. 289 F F1 G 275 F 249 F Reach for the Skies 239 F 299 F Might and Magic IV 279 F 299 F. Lemmings 2 279 F 279 F Legacy 265 F 289 F Dune Il 275 F 219 F Flash Back 209 F. 249 F Ishar 2 219 F 279 F. Veil of Darkness 250 F 299 F EOB II 279 F 279 F Spear of Destiny 250 F Pirats Gold Return of Phanton Tornado Fields of Glory 349 F. EOB III 399 F Kyrandia 499 F 7th Guest 249 F Curse of Enchantia 399 F. Laura Bow 2 349 F WC II Deluxe 1 Alone in the Dark 379 F King Quest VI 399 F Sherlock Holmes III 319 F Inca 399 F Battle Chess Enhanced 570 F Jutland Lord of the Rings Chess Maniac 440 F Links Collector  548 F PUBLICITE et LOGO Conçus et réalisés par ALAIN GRUBER Tél: 42.00.42.12 * 42.46.56.38 Electronic arts est une marque déposéepar Electronic Arts    SBPRO Deluxe SB 16 ASP SB 20 Wave Blaster CD Rom SB int+ Loom Kit CD16 Accessoires : 1.160 F : 1.790 F : 795 F : 1.790 F : 1.790 F. : 4.890 F Joypad Megapad : 125 F Megagrip : 135 F inca CONFIGURATIONS 406-DX3 CYRDE 36-DX3 HD 170 MO IDE VLB HD 210 MO IDE Bon de Commande à retourner à I.E.S (Futur Vision) 25, Rue D'Hauteville 75010 Paris 4 Mo RAM 4 Mo RAM Abonnement O QUI = 150 F O NON Chq. à l'ordre de l.E.S. Mandat: 0 Frais de port: Coliéco : + 20 F Colissimo : + 30 F C.R. : + 35 F Tel:42.46.56.38 Horaire de 10h à 19h Boitier Mini Tower Design 1 lecteur 3 1/2 1.44Mo 1 Carte Vidéo VLB IMO Ecran 14\" Vga 1024*768 Clavier 102T 1 Ctrl 2FD-HD IO(VLB) (1 Megapad) club Boitier Mini Tower Design 1 lecteur 3 1/2 1.44MO 1 Carte Vidéo VLB 1 Mo Ecran 14\" Vga 1024*768 Clavier 102T 1 Ctrl 2FD-HD IO(VLB) * 42.46.56.38 Nom: Prénom: Adresse: ...... FUTUR VISION 8.900 F Htc 6.990 F Htc Code postal: OOOOO Ville Tel: Possibilité achat sur place : | Signature obligatoire(des parents pour les mineurs) Intel est une marque déposée par Intel Corporation Cyrix est une marque déposée par Cyrix Corporation " "TEST ** RULES ENGAGEMENT SASREE CARGO VERY EASY CAMIN SAFE DELETE ules of Engagement, qui était la suite de CURRENT ASSIGNMENT Breach, m'avait, à l'époque où il était présenté sous le label Mindcraft, fortement CAMPAIGN DIFFICULTY déplu par son inesthétisme, la complexité (feinte) de l'ensemble et le manque d'intérêt. Cette fois-ci, c'est Impressions qui a hérité du bébé. Bon, une expérience du marché me fait dire que PLAY lorsqu'un jeu change d'édiDès le début, on ne sait plus trop où l'on doit cliquer. C'est coloré et c'est tout. teur entre deux versions, c'est pas très bon signe, surtout lorsque les deux éditeurs en question ne sont pas ce qu'on peut appeler des édiEDITEUR : teurs phares. Et mon expérience ne m'a IMPRESSIONS pas trompé sur ce coup là car, francheSUR PC ment, le jeu est toujours aussi tordu. Pour le STRATEGIE NOTICE VO:14 définir, disons qu'il s'agit d'un wargame GRAPHISME 12 BRUITAGE 14 1 MO 3 DISQUETTES MUSIQUE 1 ANIMATION MANIABILITÉ 08 1 JOUEUR SOURIS-CLAVIER INTERET ORIGINALITÉ 13 spatial dans lequel on dirige une flotte de vaisseaux devant remplir des missions précises (une trentaine). En pratique, la chose se traduit par une flopée de fauses options et des écrans de commandes d'une laideur à faire peur. Même en mode 256 couleurs, le jeu semble sorti d'un moniteur CGA car les graphistes ont choisi des couleurs moches et criardes qui n'arrangent pas les choses. Les menus apparaissent dans tous les sens et au fur et à mesure des ordres, remplissent l'écran. Rien que pour commencer une partie, c'est toute une histoire. Généralement, on rentre le nom du joueur et basta. Là non, il faut sélectionner un machin, taper sur la touche truc, rentrer le nom, sauver le fichier, aller à un autre écran, le charger, assigner le fichier du personnage à un vaisseau, etc. C'est beaucoup de bruit pour pas grand-chose. Le pire, c'est qu'en dessous de toute cette couche de menus, le jeu à plutôt l'air moyennement passionnant. Franchement, autant il est Cet écran agréable de faire un permet effort pour tirer partie prendre d'un produit riche (Flight connaisSimulator, Simearth et sance de compagnie) mais là, on la mis s'endort. | reste sion à quelques photos digitaaccom lisées venues \"égayer\" l'ensemble mais il aurait fallu changer l'interface. MOULINEX CAMPAIGN CRIEFING A BASREE TRANSPORT, ALONG WITH A DESTROYER ESCORT, HAS JUST ENTERED THE ROJ 23368 SYSTEM. INTELLIGENCE HAS REPORTED THAT THEY INTEND TO OFFLOAD SUPPLIES OF THE ILLEGAL DRUG \"MYLAR\" TO TWO OF THE THREE OUTPOSTS IN THE SYSTEM YOUR ORDERS ARE TO DESTROY THE TWO BASAEE ENEMY VESSELS ALONG WITH THEIR ILLEGAL CARGO. DEEP SPACE SCANS AND INTELLIGENCE INDICATES THAT THESE SHIPS ARE OLDER VESSELS AND SHOULD NOT POSE MUCH OF A THREAT. TAKE THEM OUT FAST. de DU FN FLEETOPS SUGGESTS THAT YOUR FLAGSHIP ATTACK THE TRANSPORT, WHILE THE OTHER SHIP UNDER YOUR COMMAND DEALS WITH TNE BASREE ESCORT. ALT 13 AFTER BOTH SHIPS HAVE BEEN DESTROYED, SECURE WAYPOINT 2 WITH AT LEAST A SINGLE FW SHIF VEITHER THE OTHER SHIP UNDER YOUR COMMAND OR YOUR FLAP). plir. 0000 BASREE EGA O VGA SVGA O S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE COVOX PRO AUDIO SPECTRUM Quelques ordres plus tards, l'écran devient redoutablement illiDATOBJ IOONE SHIP TO 402 BIO NEUTRALIZE 2 ENEMY SHIPS INAVIMAS SHOW MIN MAH sible. SET NAV LCE F0) MIX PRJ TDS VEC RAD: 0137 000 000 TACTICAL 1 TACFIR ETRCMAP EMP MISE E TACMAN TALDEF COMRCY STACSEN FIRST rn3 SWS STAT COMXMI EWS ESP INS Out SENI OWE A Jolie boîte. A Le manuel est très complet V En dépit de scènes intermédiaires 3D, c'est très très moche. Le système de commande est d'une complexité redoutable et ce, pour pas grand-chose. LAST SELVTALL EACE RECEIV EST AC VIDCOMM * MSC PRO CH, 00:04:43 TIME X 01 TIME SENT RECU 224 " "TEST  STAR 13 Les détails au sol sont particulièrement complexes. GOTO 4207 ON ON FOR Les pistes des 53 aéroports et aérodromes sont aussi proches de la réalité que possible. sateurs de 286 de profiter de ce produit. Moulinex EDITEUR : COLORADO SUR PC SIMULATEUR NOTICE VF : 16 u pays de Flight Simulator, tout va bien dans le meilleur des mondes virtuel puisque, pendant que Mallard nous concocte des scenarii \"exotiques\" (Japon et autre Hawai), Colorado Technologies sort à tour de bras des disquettes permettant de voler chez nous. Eh oui, on ne ne dira jamais assez mais en dépit de son nom, Colorado est un éditeur français. RéaliArriverez-vous à atterrir dans cette avenue de La Rochelle? sée par Jo Debord, cette nouvelle disquette qui nécessite de posséder Flight Simulator et Flight Simulator Designer, propose, en près de 600 Ko, un territoire couvrant 1500 Km2. Dédié au sud-ouest de la France, ce scénario «Mondosimulation\" permet de voler dans divers régions liées entre elles: Bagneres de Luchon, Tarbes-PeauBiarritz, Bordeau-Agen-Mont de Marsan, La Rochelle-Poitiers-Cognac. De plus, on trouve quelques modes amusants: Avenue (qui permet de se poser dans une rue de La Rochelle à condition de disposer d'un 486 DX), Trafic Radio (proposant des messages explicatifs) ainsi qu'un mode Vol de nuit en IFR et VFR. Enfin, pour ceux préférant des messages radio plus pros, il existe aussi un mode appelé «Radio termes aéronautique». Bénéficiant de détails au sol particulièrement complexes, cette disquette permet de survoler des villages tout mignons. De plus, la proximité des Pyrénées offre l'opportunité de se faire quelques frayeurs. Bref, avec ses 16 départements et ses 53 aéroports, ce logiciel vient agréablement agrandir la collection Colorado. A noter qu'un fichier \"minimum\" permet aux utiliGRAPHISME 16 BRUITAGE 1 MO MUSIQUE ANIMATION -MANIABILITÉ 14 2 JOUEURS JOY-SOURIS-CLAVIER INTERET 15 ORIGINALITÉ 14 Eta EGA VGA I SVGA TESTÉ EN MODE VGA A Meight et compagnie, c'est bien gentil mais il faut avouer que Tarbes ou Poitier, c'est plus parlant pour un pilote français. La qualité et la complexité des décors permettent de voler dans un paysage tout mignon. Le mode \"avenue\" permet de se faire des frayeurs. Un mode réduit est prévu pour les utilisateurs de PC 286. Rien à faire, je ne m'habitue pas aux couleur des pistes et des bandes de signalisation au sol. V Certain modes placent -en pausel'appareil moteur 'éteint dangereusement près du sol. v l'ensemble manque de scènes dyamiques (mais il est vrai que les scènes statiques sont d'une telle complexité...). 225 " "TEST PC-ST ISHA PC Olbar's Island 38.360 959 Act yez-oyez beaux doux sires Toutefois, à la mort et nobles aventuriers, voici de ce dernier, de venu le temps de retrouver nombreux prétenIshar avec une suite qui ne dants au trône se devrait pas vous décevoir, présentèrent et que le Dwilgelindildong me change en après l'âge d'or, la poussière si je mens. Rappelez-vous: un contrée plongea à jour, Jarel, le Prince des Elfes, partit à la nouveau dans recherche des cristaux magiques d'Arbol'horreur, la nuit, la A BODA BODA BOA. BAD rea afin de combattre Morgoth le Dieu Noir magie noire et le Au terme d'aventures épiques contées code de la natiodans \"Crystal of Arborea\", Jarel et ses comnalité. Dans Ishar I, pagnons finirent par vaincre Morgoth. Il un groupe d'aven unknown Brimz Brimzet Zeloran \"Targhan s'ensuivit, dans la région, une période paituriers parcourut sible et prospère pendant laquelle Jarel (et non pas \"parcourra\" comme il est écrit Ah oui, venons-en au fait, d'autant que le règna sur le pays qu'il rebaptisa Kendoria. dans le manuel) les terres de Kendoria et jeu est suffisamment charpenté (fait, chars'opposa à Krogh, fruit penté: humour) pour qu'on ne traîne pas PC: Les menus sont très pratiques. pourri des amours diaboen route. Adoncques, nous voici dans Ishar liques de Morgoth et de ll-le jeuet Ishar tout court, la ville. Ishar est, la sorcière Morgula. Ce faiau moment où commence l'aventure, une sant, mettant du même cité riche et sans histoire qui rayonne sur coup fin aux âges l'archipel d'Arborea. Ce dernier, composé sombres, les aventuriers de sept îles (Kendoria, la principale et six retrouvèrent la citée autres qui portent le nom des compagnons légendaire d'Ishar dont le de Jarel), voit cohabiter différentes peunom signifie \"Inconnue\" plades vivant en harmonie. Alors que le A. BRA BODA BODA BODA. en Elfe comme on le sait. soleil se lève et que se prépare une nouEnfin, moi je le savais en velle journée au palais, Zurbaran, nouveau tout cas. Pas vous? C'est seigneur d'Ishar, reçoit une curieuse visite... marrant ça, j'étais persuadé que tout aventurier AN UNEXPECTED PARTY i Zubaran Khalin m Tifeon Golral Bron: digne de ce nom se In a hole in the ground there lived a Hobdevait de bit. Not a nasty, dirty, wet hole, filled with PC: Les personnages peuvent être habillés en conséquence. connaître, the ends of worms and an oozy smell, not Grinzel ne seraityet a dry... Oups ! excusez-moi, je OLSH l ce que les m'embrouille un peu, là. Mais il faut dire au Hunain rudiments public, pour ma décharge, que le jeu est du... hein? basé sur une comptine dite du DwilgelinNiveau Expérience: 19000 Vitalité : physique psychique : Cohesion : A + MAP 3 LIFE 28 46 OXARTACH OTACE ACE ACE CWTO LIFEI LIFT in 'Unkno LILI TUTIN Grimzel Zeloran Targhan PC: On peut afficher une carte des îles. En début de partie, seul un fragment de carte est présent. 226 " "Olbar's Island 37.0-3 DISN Thorn's Island .) 19.06.13 SEK EN AC. ACE B ABAE TI LIFEL Targhan LIFE Unknow2 TOT 12 TOTI elm Zeloran PC: Le dragon est beau et dangereux. A. BRA. BA BA BITI qu'Ishar 2 \"Mes d'équipement, magique ou non, etc. En ce sengers of Doom\" qui concerne la gestion de l'équipe, Ishar 2 est un jeu extrêest, là aussi, encore plus subtil. Chaque mement riche et, personnage dispose d'un caractère assez Unknown Eliandr Fhiron Zeloran Targhan qui plus est, beauprécis et les alignements de personnages PC: On peut parfois admirer un plein écran. coup moins sont plus rigoureusement gérés. Du coup, linéaire que le prehistoire de rire un peu, on peut, pendant la dilong faisant confusément penser à une mier volet. En effet, en plus de la quête partie, mettre la main sur des armes partihistoire d'anneaux, sauf qu'ici, il s'agit de principale que je vous laisse le soin de culières et le tout est de savoir à qui confier Dwilgelindilong. Je me demande si ça découvrir, on trouve, pendant la partie, des telle ou telle arme, bénéfique pour l'un, aurait été un bon titre, «Le Seigneur des \"missions\" à remplir. Généralement, il s'agit maléfique pour un autre. Côté magie, on Dwilgelindilong\". En cours de jeu, il faudra de trouver un objet, soit pour son propre trouve une trentaine de sorts pouvant être démêler tout ça et bien d'autres choses usage ou destiné à être échangé contre lancés par les Clercs, Magiciens et Druides. encore. Eh oui, on aura compris au passage une arme plus puissante ou une pièce Ces derniers s'aquièrent automatiquement pendant le déroulement de l'aventure. Olbar's Island .) 39.5.3 Mon préféré, le sort d'inversion qui, retresantransferrer OUGH ISHAR MI sur ST BH FEBFOBNOAS SNABR Sur ST, le jeu a le désavantage d'être assez pénible au niveau des chargements de disquette. Graphiquement, c'est joli comme tout mais en revanche, les changements de palette durant la nuit rendent parfois certaines scènes assez confuses. Les animations sont heureusement rapides et les bruitages digitalisés très probants. Bref, voilà un bon jeu de plus sur Atari. Messieurs les éditeurs, continuez à développer sur cette machine puisque le parc existe. LE ST: Les décors de souterrains sont superbes. TT GÉNÉR Le graphisme est d'une beauté rare sur les deux versions et, dès la partie commencée, on s'y croit totalement. (Le terrain de jeu, trois fois plus étendu, réserve bien des surprises. Les monstres sont superbes. La gestion des personnages ainsi que leur psychologie est bien rendue. La musique est peu intéressante et ne rajoute pas grand-chose à l'ensemble. Les icônes de sorts ne sont pas assez représentatives (pas assez icôniques, donc). La nuit, le graphisme ST est un peu confus. 227 " "ST: La ville bénéficie d'un superbe graphisme et est très étendue. e Zacly's Island 3...20 DUSH ISHAR) PC: Ce piège redoutable saura vous remettre les idées en place. ARMEMBNOBKO Act, 2 A. BILA BADA BOA B LIE LILI LIFE nunlnoun Eliandr Grinzel Zeloran Targhan LE LEC zubaran Elianar EDITEUR : SILMARILS SUR ST GRAPHISME 16 BRUITAGE 15 MUSIQUE 12 JEU DE ROLES NOTICE VF: 12 ANIMATION 14 MANIABILITÉ 17 INTERET 15 520 KO 3 DISQUETTES ORIGINALITÉ 13 IL sz Zelorani et même, parfois, s'encorder sinon l'un de vos héros pourrait bien disparaître dans un ravin. En comme son nom l'indique, «retourne\" un adverplus des vues \"classiques\" qui permettent de se saire contre les siens. L'équipe, qui peut comdéplacer dans 400.000 écrans, on peut parfois porter 5 personnages, gère également les admirer des images plein écran. Ces dernières, animaux de compagnie. Comme dans Ishar 1, bien que superbes, ne sont pas seulement là l'engagement ou le renvoi d'un personnage pour ménager une pause, puisqu'il est courant donne lieu à un vote mais, grande nouveauté, de pouvoir agir sur ces écrans au moyen de la on assiste à l'apparition de points de sympathie souris pour récupérer, par exemple, un objet permettant au programme de gérer les difféque la vue habituelle ne permettait pas de rents antagonismes. Afin de respecter remarquer. La ville, immense et particulièrement l'ambiance Dungeon & Dragons, on peut, au belle, permet de s'approvisionner dans diffémoyen d'un menu, positionner les personnages rents commerces. On trouve même une sur le terrain afin de définir un ordre de marche banque qui offre 8% d'intérêt! Si vous en avez et, éventuellement, de combats. Ces derniers, le courage et ne craignez pas pour votre aligneparfois assez sauvages, permettent de renment, essayez donc de faire un casse, histoire contrer de nombreuses créatures, surnaturelles d'équiper vos personnages dans les différentes ou non. armureries et allez vous restaurer dans l'une des quinze auberges de la région. Bref, voilà un PREMIER DE CORDEE superbe jeu doté d'une réelle ambiance et qui Le principal changement de Ishar 2, comparé à permettra aux joueurs de Jar, expérimentés ou l'ancien, concerne le paysage. Ce dernier, trois non, de s'amuser des dizaines d'heures et de fois plus étendu, permet de se promener aussi rencontrer des centaines de personnages. bien à l'extérieur que dans des villages, une ville Quant aux joueurs ayant déjà disputé une partie gigantesque et, pour ne pas faillir à la règle, de Ishar, il pourront charger une équipe précédans des souterrains. Dehors, on trouve une dente (moins les armes et les sorts). Comme on grande diversité de lieux: steppe mais aussi va le voir, c'est techniquement très bien réalisé forêt (y compris une ville dans les arbres) et et, surtout, il n'y aura pas de jaloux puisque la même montagne. En altitude, il faudra équiper chose existe sur PC et ST, en attendant la version les membres de l'équipe de vêtements chauds Amiga prévue pour septembre. Moulinex 1 JOUEUR SOURIS EDITEUR : SILMARILS SUR PC JEU DE ROLES NOTICE VF: 13 GRAPHISME 17 BRUITAGE 15 3 MOMO MUSIQUE 12 ANIMATION 14 MANIABILITÉ 17 1 JOUEUR SOURIS-CLAVIER INTERET 15 ORIGINALITÉ 13 BOCO ISHAR 1 sur PC 0000 S.BLASTER EGA OS.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA ROLAND MT 32 SOUND SOURCE COVOX O PRO AUDIO TESTÉ SUR 486 DX2 66 EN MODE VGA SPECTRUMS ET UNE CARTE SOUND BLASTER Sur la version PC, le graphiste de Ishar 2 s'en est donné à coeur joie et le résultat est tout à fait probant. Là aussi, l'ambiance particulière de ce monde, ou plutôt de ces mondes est bien rendue. Les paysages sont superbes et la ville, par exemple, impressionnante. Dans les souterrains, de nombreux détails rendent, là aussi, les lieux attachants. Surtout, c'est la diversité de ceux-ci qui tranche: certains couloirs arrondis sont oppressants, d'autres, carrés, sont vastes et hauts de plafond. Ajoutez à cela des changements de palette aux différentes heures de jeu et vous aurez une idée de la richesse de la chose. Côté déplacement et animation, rien à redire. Enfin, si la musique n'apporte pas grand-chose, les bruitages, eux, sont très convaincants. Toutefois, il est à noter que si le jeu de base n'est pas très gourmand, il faudra disposer de 610 Ko minimum afin de profiter de la musique et des bruitages en même temps. C'est pas pour dire mais c'est encore plus gourmand que le redoutable Strike Commander. 228 " "E Might and Magic L'ultime volet de la saga «Might! & Magic Manuel et textes à l'écran entièrement en français \" NEW WORLD COMPUTING, INC. DISPONIBLE SUR PC VGA 256 COULEURS DISTRIBUÉ PAR P.P.S. 150 boulevard Haussman 75008 Paris Tél. : 33 (1) 43 59 47 47 " "LES SOLUCES LES TRUCS I LES ASTUCES LES POKES TELINDANT ULUM CUK BILL'S TOMATO GAME HISTORY LINE DYNA BLASTER Pour passer les ni veaux, pressez pendant le jeu la touche HELP. (SLIWINSKI Philippe) AMIGA Code du dernier level : 'NWNEBOKN. 'Il ne vous reste plus qu'a tuer le boss (un minimum quand même ) et d'admirer la fin. (Stéphane PINSACH) Voici la première partie des codes d'history line: Level 1 : PULSE Level 2 : GOOSE Level 3 : SPORT Level 4 : BIMBO Level 5: TEMPO 'Level 6 : BARON Level 7: BUMMM Level 8: LEVEL 'Level 9: TOXIN Level 10: PRINC 'Level 11 : CLEAN Level 12 : XENON (THOMAS Michael), DESERT STRIKE Ok, ok, ok! A la demande générale revoici des cracks des patchs et des astuces a gogo rien que pour vous, nos lecteurs préférés, acharnés de micro et de bidouilles en tout genre. Alors ressortez vos jeux que vous croyez ne jamais finir, car les solutions à vos problèmes se trouvent peut-être parmi ces quelques pages! Fini les Aliens trop collants, les trésors introuvables et les casse têtes insolvables, fini les nuits d'angoisse ou vous entendiez les petits cris des lemmings faire \"oh no!\". Mais surtout et avant tout, cela signifie aussi qu'il vous est de nouveau possible de devenir riche et célèbre, en nous envoyant vos tonnes d'astuces et de patchs en tous genres sur vos nouveaux jeux Pc, Amiga ou Atari, sans oublier vos soluces bien détaillées et tout et tout. Bref, vous avez du pain sur la planche pendant les vacances bande de veinards. Envoyer nous vos trucs à l'adresse suivante : JOYSTICK JEUX CRAK : 103 Bd Mac Donald 75019 Paris A très bientôt. STEF Voici les codes pour les différentes missions : MISSION 1 VQHREKD MISSION 2 IHBKWBD MISSION 3 PETBFTP MISSION 4 FWYCNEI (BLANDINO Jerome) RICK FINAL BLOW OFF 2 PC En mode 1 joueur: appuyer sur F2 et, comme par magie, votre adversaire perd son énergie. En mode 2 joueurs: F1 fait perdre l'énergie du player 1. F2 fait perdre l'énergie du player 2. (JACKY) FLASHBACK ILorsque vous vous apprêtez à tirer un pénalty, une flèche apparaît. Pour savoir où l'ordinateur va plonger c'est vous qui le décidez. gardez le doigt pressé sur \"R\" après avoir choisi la destination du plongeon avec la flèche pendant tout le ralenti. Ensuite, il ne vous reste plus qu'à tirer du côté opposé. (HECQUET Yann) IVoici les codes d'accès aux différents niveaux de ce jeu (à taper dans Password): 'NIVEAU 1 BACK NIVEAU 2 LOUP NIVEAU 3 CINE 'NIVEAU 4 GOOD NIVEAU 5 SPIZ 'NIVEAU 6 BIOS NIVEAU 7 HALL (JACKY) 230 " "LES SOLUCES LES TRUCS LES ASTUCES LES POKES C 0 M M E N T P 0 K E R ? sinon ... BUGS !!!). Cliquez sur le bouton \"Hexa\". Lorsque vous avez fini de bidouiller une disquette, n'oubliez pas d'attendre que le lecteur de disquette soit éteint, sortir la disquette, la verrouiller en écriture, la remettre, et rebooter dessus (sauf s'il vous reste d'autres recherches à faire pour le même soft). vous semblent correctes, c'est-à-dire le nombre de secteurs entre 9 et 11, et la piste de fin entre 79 et 81, appuyez sur \"return\", si elles ne sont pas correctes, faites les modifications pour qu'elles le deviennent puis appuyez sur \"return\". Maintenant, appuyez sur \"F3» (recherche), \"H\" (Hexa), tapez la chaîne à rechercher sans aucun espace et celle à remplacer. Lorsque la chaîne sera trouvée, appuyez sur \"F1\" pour remplacer et sauvegarder. Déplacez le curseur jusqu'à l'adresse qui vous a été donnée lors de la recherche. Modifiez les octets et appuyez sur la touche \"CLR HOME\" (surtout pas \"Return\"). Allez dans le menu écriture. Sélectionnez le secteur et validez. Une fois la chaîne trouvée, remplacez les octets à rechercher par ceux à remplacer et appuyer sur le bouton \"EXIT». L'ordinateur vous dira que vous avez modifié quelque chose sans l'avoir sauvegardé et, si vous voulez donc les enregistrer, il vous faudra répondre \"Yes\". HARI ET AMIGA MUTIL Cet utilitaire sert à éditer une disquette, c'est-à-dire qu'il peut lire les morceaux de programme qui y sont inscrits. DISK DOCTOR Cet utilitaire sert aussi à éditer une disquette, c'est-àdire qu'il peut lire les morceaux de programme qui y sont inscrits. DISCO-SCOPIE Cet utilitaire sert à éditer une disquette, c'est-à-dire qu'il peut lire les morceaux de programme qui y sont inscrits. Tout comme MUTIL, il est assez répandu et vous servira aussi à utiliser les patchs du canard le plus bô. Pour vous en servir, suivez le guide... LA RUSE DU GRAND PATCHEUR La ruse du grand patcheur: si vous n'arrivez pas à éditer une disquette à cause de sa protection ou, plus précisément, celle du BOOT SECTEUR, vous pouvez formater une disquette vierge en simple face 11 secteurs, et au lieu de mettre la disquette avec le jeu, vous mettrez celle-ci juste le temps de lire la première piste; ceci fait, vous la remplacerez par la disquette du jeu. Si l'ordinateur vous dit \"secteur non trouvé\" ou un message du même genre, réessayez en mettant 10 secteurs au formatage et si ça ne marche toujours pas, essayez avec 9 secteurs. Si vous n'y arrivez toujours pas, soit vous n'avez pas de chance, soit votre éditeur de secteur n'est pas assez performant. Démarrez le soft en cliquant sur \"SCOPIE.PRG\". Une fois celui-ci chargé, insérez la disquette à patcher, allez dans le manuel de lecture et sélectionnez l'option \"Recherche disque\"... Vous verrez une jolie fenêtre apparaître, dans laquelle vous trouvez le bouton \"Chaîne hexa\". Si vous êtes débutant, son fonctionnement est très simple, il faut bien évidemment charger MUTIL et, ensuite, vous enlèverez la disquette* pour y introduire le soft à PATCHER (Octets à rechercher et à remplacer par d'autres pour faciliter le jeu, ou mettre des vies, du temps infini). Cela fait, vous sélectionnez l'option \"Editer disquette\" (sauf si l'on vous précise un nom de fichier, où vous devrez alors sélectionnez Toption \"éditer fichier\"). Vous verrez apparaître à T'écran, toute une suite d'octets. Charger DISK DOCTOR, mettez la disquette* à éditer dans le lecteur. Allez dans le menu \"FILE\". Choisissez l'option \"OPEN DISK\", sélectionnez le drive. Dans le menu \"MOVE\", choisissez l'option \"SEARCH\". Entrez la chaîne hexadécimale à rechercher et, une fois la chaîne trouvée, modifiez les valeurs. Allez dans le menu \"SECTOR\" et choisissez l'option \"WRITE SECTOR TO DISK\" ULTIMATE RIPPER Mettez la disquette que vous voulez patcher, dans le lecteur, avant de rentrer dans l'option Editeur disque. L'option lire les informations du boot secteur s'exécutera automatiquement, appuyez sur \"F1\" si les informations Cliquez dessus et entrez votre chaîne. Une fois tapée, cliquez sur le bouton \"Valider». L'ordinateur se met alors à rechercher, sur la disquette, la chaîne. Celle-ci trouvée, le message \"chaîne trouvée\" apparaît avec l'adresse de celle-ci. Cliquez sur le bouton \"Editer\", et vous verrez apparaître une page d'édition. Cliquez sur le bouton \"Insertion\", un nouvel icône apparaît. Vous cliquerez sur le bouton \"SEARCH» et vous tapez la suite d'octets donnée dans 'le patch. (A titre de renseignement, il faut toujours que le nombre d'octets que vous avez tapé soit un chiffre pair 231 " "TEMU NDANI ULUM ULAUK LES SOLUCES I LES TRUCS I LES ASTUCES / LES POKES   E      ER ? Il existe sur le marché et même dans le domaine public, une multitude d'édieurs de toutes sortes. Les plus répandus sont Pctools, avec la dernière version encore moins conviviale que la précédente (en ce qui concerne, en particulier, la manipulation au niveau de l'octet des programmes, mais pour le reste, il demeure un must), et les Norton Utilities, bijou de programmation et trésor inestimable pour tout patcheur digne de ce nom, surtout avec la dernière version qui supporte la souris. Le logiciel DEBUG est fourni avec le DOS et donc tous ceux qui n'ont ni Pctools ni les Norton Utilities pourront se tourner vers ce petit débugger. Pour utiliser les patches avec: JIM POWER AMIGA Si vous trouvez ce jeu trop dur, appuyez sur la touche R pour une surprise, le jeu sera 2 fois plus lent, donc 2 fois plus facile. (Xavier PEILLON) PC Tools 4.3 * sous DOS, tapez PCTOOLS * quand le programme est chargé, faites 2 fois F3 * positionnez le curseur sur le fichier à éditer * tapez f, F1, et entrez la chaîne hexa à rechercher puis faites RETURN * tapez e * entrez la nouvelle chaîne puis F5, et 3 fois ESC puis O * lancez le jeu normalement NICKY BOOM Norton Utilities 4.5 * sous DOS, tapez NU suivi du nom du fichier à éditer sans oublier son extension * faites ESC, C, TAB et entrez la chaîne à rechercher puis faites RETURN * tapez RETURN, et faites les modifications voulues * faites 4 fois RETURN * lancez le jeu normalement PC Tiens, voilà des codes de niveaux! 'NIVEAU 2 : MEDIT 'NIVEAU 3 : KRATTY 'NIVEAU 4 : MIRTES 'NIVEAU 5: ARRAX 'NIVEAU 6 : JANIR 'NIVEAU 7: TRINOS 'NIVEAU 8: SIXAN (PANON Anthony) DEBUG * sous DOS, tapez DEBUG * quand le tiret apparaît, tapez 'n' suivi immédiatement du nom du programme à éditer puis RETURN * faites L * tapez scs:100 la_taille_du_fichier la_chaîne_à_rechercher. La_chaîne_à_rechercher est une suite d'octets séparés par des blancs. * Tapez RETURN Le programme vous donne une adresse. Relevez là et faites FL 'adresse_relevée La_nouvelle_chaîne. La nouvelle_chaîne est une suite d'octets séparés par des blancs. * Pour sauvegarder les modifications: faites rcx RETURN Tapez la taille du programme RETURN et w. * tapez q RETURN pour sortir * lancez le jeu normalement. WARNING!!! DEBUG ne travaille qu'avec des nombre hexadécimaux, toutes les valeurs (taille du fichier, chaîne d'octets, additions) sont donc en base 16. De plus, le programme doit avoir l'extension .COM. Sinon, utilisez les programmes. ROBOCOP Pendant la pause, tapez «BEST KEPT SECRET» et vous voilà avec des vies infinies. (HECQUET Yann) 232 " "LES SOLUCES I LES TRUCS I LES ASTUCES LES POKES : PC AMIGA HUMANS RAILROAD TYCOON MAGIC POCKETS STREET Codes des 40 premiers niveaux : I Pour avoir argent infini appuyer sur la touche F1 puis pressez simultanément les touches SHIFT, $. (Antonio JORGE T. A. NUNES) PC Niveau 1 : Darwin Niveau 2 : Andie pandie 'Niveau 3 : Get a life 'Niveau 4 : Carlos 'Niveau 5: Howie STONE FIGHTER II 'Niveau 6: Moobie Niveau 7 : Cs 'Niveau 8: The humble one 'Niveau 9: Pixie 'Niveau 10 : Milestone Niveau 11: War war war | ATA AMIGA Niveau 12 : Mckinon Niveau 13: Unlucky 'Niveau 14 : Blue Monkey 'Niveau 15 : Red dwarf 'Niveau 16: Bad taste 'Niveau 17: The kitchen Niveau 18: Ci Niveau 19 : Sort it out Niveau 20 : Smart Un petit retour à l'âge de pierre, et Hop! 'Niveau 2 : BOVIDO 'Niveau 10 : HIFUHI 'Niveau 3 : SIDULA 'Niveau 11: DIVOBI Niveau 4 : BIFISI 'Niveau 12 : HEDIDA 'Niveau 5 : LOVUHO 'Niveau 13: DAFALI 'Niveau 6: BADEBA, 'Niveau 14 : HUVESU Niveau 7 : LUFIDO Niveau 15 : DADOHA Niveau 8 : HAVULU 'Niveau 16 : SOFOBO 'Niveau 9 : LODISE (REYMOND HARRY), Pour jouer à 2 joueurs et choisir le même personnage pour les 2 joueurs. Lorsque vous choisissez vos personnages, le 1er joueur doit placer son cadre sans presser sur le bouton feu, sur le personnage qu'il veut en double, le 2ème joueur doit placer son cadre sur un personnage qui est autour du futur double personnage. Alors, avec une bonne précision, le joueur 1 presse sur le bouton feu alors qu'en même temps le 2ème joueur déplace son cadre vers le futur double personnage. Voilà !! (MERHEB Joseph) Voici les codes des différents niveaux : Niveau 1 : 1053 Niveau 2 : 3425 Niveau 3 : 3282 'Niveau 4 : 4476 'Niveau 5 : 7766 BONUS : 1467 'Niveau 6 : 5284 'Niveau 7:5284 'Niveau 8: 4757 Niveau 9 : 2818 'Niveau 10 : 1960 Niveau 11: 6331 BONUS : 8712 'Niveau 12:3505 Niveau 13 : 0692 Niveau 14 : 1786 'Niveau 15 : 9877 Niveau 16: 7962 Niveau 17 : 4125 Niveau 18: 2219 BONUS : 3123 Niveau 19 : 8498 'Niveau 20 : 4370 Niveau 21 : 3541 Niveau 22 : 2823 'Niveau 23 : 1286 Niveau 24 : 6067 'Niveau 25 : 5139 (Arnaud DE SAINT JULIEN), Niveau 21 : Villa3boro2 Niveau 22: Erly morning 'Niveau 23 : Boro4leedsi 'Niveau 24 : Easy life 'Niveau 25 : Jims ties Niveau 26 : Parkview 'Niveau 27 : Niceneasy 'Niveau 28 : Green card 'Niveau 29 : Cookie 'Niveau 30 : Malcy malo 'Niveau 31 : Raving Burk Niveau 32: You got it 'Niveau 33 : Sgnimmel 'Niveau 34 : Ministry Niveau 35 : Mad freddy 'Niveau 36 : Bizarre 'Niveau 37 : Free scotland Niveau 38 : Apple juice 'Niveau 39 : Payday 'Niveau 40 : Bananna moon STARGLIDER FUN GAMES 22 Av de la gare Case Postale 79 1028 Préverenges Switzerland No TEL & FAX 41/21/801-60-22 Cette offre est Destinée Uniquement aux Revendeurs C'est peut-être un vieux jeu, mais ça vaut le coup d'essayer quand même cette astuce: Tapez \"SLIDER AND MAKE IT SNAPPY» maintenant vous avez: F2 Energie F3 Fuel F4 Missiles F5 Surprise ! PH Niveau suivant (BIG FLEAU) (SARRASIN Arnaud), Tout Vos Logiciels de JeuxAUX MEILLEURS PRIX !!! Amstrad Atari Amiga PC Commodore Spectrum Demandez Gratuitement notre Documentation Il Seralt Dommage de Manquer une Telle Offre * Toutes les marques citées sont déposées 233 " "LES SOLUCES LES TRUCS LES ASTUCES LES POKES I TUNADIAT ULUN UMUM SIMANT STREET FIGHTER IL PC pour pouvoir prendre le même personnage (ex: KEN vs KEN) faites pause pendant le jeu et tapez au clavier 7 KIDS. Il y aura un petit éclair jaune pour montrer que vous avez bien fait le code.(BLANDINO Jerome) SUPER FROG WIZ Pour avoir autant de fourmis qu'on le désire dans SIMANT, il suffit de quelques manipulations. Une fois le jeu et la partie lancés, cliquez sur votre fourmi pour obtenir le menu habituel, échangez de corps avec Taraignée (et oui! l'araignée) puis cliquez sur l'araignée pour avoir un autre menu, choisissez à nouveau le mode '\"exchange\" et cliquez sur le corps de l'araignée. Et voilà, une fourmi identique à la première est créée. On peut ainsi faire des reines, des ouvrières, des soldats... à volonté en répétant la manip. (LAVIGNE Cyrille) Encore quelques petits sauts et vous voilà arrivé au niveau 6 Level 1-2: 234644 Level 2-1: 392822 Level 2-2 : 446364 Level 2-3: 984448 Level 3-2 : 882311 Level 3-3: 992334 ' Level 4-3: 182394 Level 4-4 : 298383 'Level 5-2 : 984841 Level 5-4 : 093152 Level 6-1: 387211 Level 6-2: 981122 '(BONNIS Jacques) THE SIMPSONS BART VS THE SPACE MUTAI ATARI ST Pour accéder au labyrinthe de la caverne (celui dont le manuel partle) il faut, au fond du puits, prendre la porte de gauche et utiliser un jeton sur le distributeur. Après, prendre n'importe quelle porte sauf EXIT; ensuite, entrer dans la porte invisible qui est à la place de la porte EXIT de l'ancienne salle et ça y est! Pour quitter le labyrinthe, toquer à la porte EXIT de la salle secrète no. (NGUYEN Anthony) ARI Lorsque vous êtes au level 3 (le musée d'histoire naturelle). Quand vous traversez de pierre en pierre rouge, à la 4ème pierre rouge (celle où l'on est obligé de reculer) sautez à nouveau très haut dessus et hop! Vous vous retrouverez sur le mur gris du décor, ainsi vous pourrez marcher sur le mur sans être obligé de sauter de pierre en pierre rouge !!! (Julien MANNONI) THE CHAOS ENGINE ZOOL ULTIMA AMIG AMICA a) Codes en mode 1 joueur : WORLD 2-S52B7NBXOS8T WORLD 3 W40BDP3YYSOT WORLD 4 HMWBKR73DQKQ b) Codes en mode 2 joueurs : WORLD 2 XKJBKWWOKSQH WORLD 3 K95BKR68S70L WORLD 4 1P9BKHB3JQVY (SCHEMMEL Laurent) PC Le compteur du temps se trouve en $14E9. Pour avoir l'énergie illimitée, recherchez la chaîne : 01 EF 5C 67 00 00 70 53 et remplacez le $53 par $4A. (BOUVIER Michael) Mettez \"99\" des octets 34 à 5B, Track 14, secteur 03. (BIG FLEAU) 234 " "LES SOLUCES LES TRUCS LES ASTUCES I LES POKES : I MOTOR WOODYS WORLD ZOOL H EAD Quelques codes, Bion AMIGA Quelques codes Bienvenus pour voyager dans le monde de Woody Niveau 2 KFKJFAKK Niveau 3 OFKNGABP Niveau 4 OBCNCAFE 'Niveau 5 OACNAALE Niveau 6 OIGOOANA (ROCHE Cyril) AMIGA Pour avoir 90 vies au lieu de 3, prenez une cartouche, allez à l'adresse $010186 et remplacez 03 par 90. (DENIS Arnaud) 1 Tapez GOLDFISH lorsque ZOOL est sur l'emblême GREMLIN. L'écran flashera. Pendant le jeu tapez : 1 pour être invulnerable 2 pour changer de niveau 3 pour changer de monde 4 et une surprise vous attendra. (JANOCHA Laurent) WING Lorsque l'on a perdu un personnage ou qu'il a été capturé, on peut récupérer son pilote en bidouillant le fichier PILOTE.RPY avec PCTOOLS, par exemple, et changer dans le secteur 00, au déplacement 03, l'octet correspondant : 00 En vie 01 Capture 02 Mort et pour admirer de joli badges et augmenter vite fait de grade, il faut remplacer, dans le même secteur au déplacement 04, Toctet par : 00 Flight cadet 01 Flight officier 02 Lieutenant 03 Capitaine 04 Commander 05 Général et aux déplacements 34 à 36, il faut changer les octets par 64 64 64. (ICEMAN) MCCR 305 270 275 25, rue Jean Leclaire PARIS 17ème Porte de Saint Ouen Tél. : (1) 42 63 10 60+ Fax : (1) 42 63 14 80 boutique Ouvert du Lundi au samedi de 13 heures à 19 heures Logiciels JEUX IBM PC et compatibles Prix TTC JEUX PC Divertissement KGB 270 Ultima 7 Serpent of Isles 285 Caesar 310 235 El-Fish King Quest VI CD-ROM Ultima 7 La porte noire 245 Chess Maniac 415 Penthouse Hot Number 265 Kings of Aventure 280 Ultima Under. I The Stygian Abyss 295 Civelization 275 JEUX PC SUR CD-ROM Tristan 310 Lost In Time Tome 1 205 Ultima Under. Il Labyrinth of worlds 295 D Day 275 275 Battle Chess enhanced CD-ROM 415 Battle Chess JEUX PC Action-Aventure Lost In Time Tome 2 205 JEUX PC Simulation Global Effect 235 Eye of the Beholder III 2 CD-ROM 330 Another World 245 Mantis 330 Aces of the pacific 305 Intelligent Strategy Games 315 Fascination CD-ROM 435 FlashBack 250 Monkey Island II 340 Aces of the pacific WWII 1946 225 Omar Sharif Bridge 305 Inca CD-ROM 370 Inca 290 Planete Aventure 275 Atac 275 Populous II 285 Indy IV CD-ROM 325 Mercenarie 250 Planete Aventure II 315 ATP Version 2 470 Sim city Deluxe 260 King Quest V CD-ROM 465 Prince of Persia II 260 Quest for Glory III 305 B17 Flyingfortress 340 Sim Life 340 Loom CD-ROM 435 Robocop 3 210 Rex Nebular 275 Car and Driver 285 Sleepwalker 185 M1 Tank Platoon CD-ROM 305 Spear of Destiny 335 Rome AD 92 240 Comanche 315 Task force 1942 290 Midwinter & Gunship Coll. Mic. 375 Space Hulk 285 Shadow of the comet 325 Comanche Mission 1, 30 nouv. mis. 220 JEUX PC War Game Monkey Island CD-ROM 325 Wing Commander II Base 320 Sherlock Holmes 285 Combat Classics 220 Dominium 230 Railroad Tycoon CD-ROM 305 Wing Commander II Sp. Op. 1 205 Space Quest VF 270 Crazy cars III 245 Dune II 275 Space Quest IV CD-ROM 390 Wing Commander II Sp. Op. 2 205 The Dagger of Amon RA 265 Dogfight 275 History Line 315 Secret Weapons of the luftwa. 325 Wing Com. Il Speech & acc. pack 160 The Legend of Kyrandia 1 245 F-15 Strike Eagle III 325 Siege 220 Sherlock Holmes 2 CD-ROM 355 X-Wing 335 Transartica 220 Falcon 3.0 295 Siege : dogs of war 100 Sherlock Holmes III CD-ROM 400 XenoBots 240 Veil of Darkness 255 Falcon Mission 160 V for Victory III Spirit of Excalibur CD-ROM 305 JEUX PC Arcade Ween 245 Grand Prix F1 275 War in the Gulf 245 The Dagger of Amon RA CD-ROM Bunny bricks 200 JEUX PC Réflexion Gun Ship 2000 JEUX PC Compilations The 7 Guest CD-ROM 510 Fox collection 300 Creepers 290 Gun Ship 2000 Island & Ice 185 Arcade Hit 5 235 Wing Commander I CD-ROM 600 Joe et Mac 265 Goblins 2 250 Pacific Islands 240 Fun Radio Compile Micro 3 335 Wrath of the Demon CD-ROM 370 375 Lunar Command Human Race VF 280 270 Logiciels d'EVEJL PC sur CD-ROM Silent Service II LC Waikiki 250 Nicky Boom Lemmings + Oh no more lemmings 290 Strike Commander 270 Maitres de l'aventure 255 Amanda Stories CD-ROM 455 Prehistorik 2 235 Lemmings || The Tribe 280 Strike Commander Speech Pack 115 NRJ4 la compilation 210 Arthur Teacher's trouble CD-ROM 350 Risky Woods 225 Push Over 215 Stunt Island 395 The Greatest 300 Just Grand Ma and Me CD-ROM 350 215 Super Cauldron Scout 225 JEUX PC Sports Universe MacMilllan Dictionnary CD-ROM 240 465 The Dream Team 210 The Incredible machine 340 Best of the best 235 JEUX EDUCATIFS PC Mixed Up Mother Goose CD-ROM350 Zool 235 WorldTris VF 225 Links 386 Pro 290 Module de base (oblig.) + 1 mat. 300 Playing with language CD-ROM 640 JEUX PC Aventure JEUX PC Rôle Links 386 Pro : Pinehurst 145 Je lis 240 Culture et Education sur CD-ROM 580 Alone in the Dark 330 Eye of the beholder III 295 Links 386 Pro : Banff Springs 140 9th Symphony CD-ROM Je calcule 240 1 510 Bat II 335 275 Freddy Pharkas Michael Jordan in flight Active English CD-ROM 280 Math, Franc., Algèb., Géométrie, Buzz Aldrin's Race Into Space Animals CD-ROM 315 350 Harrier Jump Jet Micropose 275 Sport's Masters 305 240 Anglais (selon classe) Carmen San Diego 295 Ishar 200 The Carl Lewis Challenge 580 270 Sciences Nat., Géographies (sc) 240 Cinemania CD-ROM Croisière pour un cadavre 695 245 Ishar 2 270 World Tennis Championships Composer Quest CD-ROM 325 Math, Ang., Hist. Géographie 240 Curse of enchantia Jazz Multimédia History CD-ROM 640 255 Might & Magic IV 270 JEUX PC St PC Corps Human 490 Daughter of serpents 300 Les Gdes villes du Monde CD-ROM 525 The Legacy 275 A-Train 260 PC Globe 530 280 Eternam The Legends of Valour 265 Air Traffic Controller 350 Musical Instruments CD-ROM PC Univers 580 440 Panoram de l'Art Occidental Indiana Jones: the Fate of Atlan. VF 350 The Magic canle III 250 Battle chess 4000 260 Timbres de France CD-ROM Réglement par chèque, mandat postal ou C.B. (préciser le n° de la carte, la date de validité et les signataires autorisés) Port : France 25 F pour toute commande < 1500 F-> 1500 F: Franco de port CEE 40 F pour le ter jeu + 15 F par jeu supplémentaire. Type Fest CD-ROM 465 World Atlas CD-ROM 695 -----------------------------------------------------------------i Je joins un chèque Je joins un mandat postal Je paie par C.B. et je compléte les lignes ci-dessous : Zyzomys CD-ROM 3 470 ART GRAPHIQUES & MULTIMEDIA PC sur CD-ROM Nom/Prénom ...... Adresse CP Ville Business Background CD-ROM 290 Carte n ... Date d'expiration Signature obligatoire La solution True Type CD-ROM 1730 Map Art CD-ROM Désignation Total TTC 1 035 People CD-ROM. 3 480 3 480 Wild Places CD-ROM 290 DOMAINE PUBLIC PC sur CD-ROM Shareware Selection CD-ROM 4151 220 580 580 Presse & Recherche (1) 39 76 13 33 " "LES SOLUCES I LES TRUCS LES ASTUCES LES POKES I JEUV ADARV ULUN UMUM LETHAL DUNE 2 CAESAR WEAPON ATARI ST AMICA Pour avoir un max de vies, rendez-vous à l'adresse $L1A1C9 et mettre FF 00 FF aux 6 premiers octets. Pour avoir un max de cartouches, faites pareil 'mais à l'adresse : $L1A1D5. Plus de crédits dans DUNE 2 rien de plus simple! construisez plusieurs silos de stockage, puis notez le nombre de crédits et sauvez. 'Ensuite, éditez la sauvegarde grâce à un éditeur hexadécimal et retrouvez à l'offset 0374 (0180) le nombre de crédits. Il ne vous suffira plus qu'à la remplacer par le nombre de crédits que vous voulez. Mais attention le nombre est inversé: ex. 1889 crédits donneront (16 70) h. Veillez également à construire assez de silos car dès que la capacité des silos est dépassée, l'épice restante est perdue. (GUILMAIN Bruno) DARK AGES LA CAESAR sur ST, si vous n'avez plus assez d'argent à voutre goût, vous pouvez : augmenter les impôts et perdre des citoyens jouer au Millionnaire I sauver la partie (CAESARXV.SAV par ex), quitter le jeu, aller sous un éditeur de secteurs (MUTIL, par ex), éditer la sauvegarde (CAESARXV.SAV par ex) mettre 7F 'FF à l'offset E3D0, 13ème et 14ème octet) sauver le fichier, retourner sous CAESAR, charger la partie (CAESARXV.SAV par ex). Et voilà 24 000 sesterces (et non pas des deniers, hein Impression?) dans votre bourse. Vous pouvez recommencez autant de fois que nécessaire (à condition d'avoir très peu d'argent, car si vous aviez 30 000 sesterces, vous en perdez 6 000. Vous vous retrouvez toujours avec 24 000). (GEORGE Nicolas), Et enfin, pour les balles, idem mais en $L1A1D9. (SCHEMMEL Laurent) PC Sauvegarder une partie. Editer le fichier \"SAVEGAME.DA1\", remplacer le premier offset par 05 pour avoir une arme plus puissante, le deuxième par 06 pour avoir un tir plus rapide, 'le sixième offset par FF pour avoir des vies infinies. Puis restaurer la partie. (VAN DEN HOVE Michel) STRIKE SLEEP WALKER DYNA PP HAMMER BLASTER AMIGA Pour avoir un bon paquet de vies avec une cartouche, recherchez les octets : 03 00 03 00 00 00 et remplacez par FF 00 FF 00 00 00 ou rendez-vous à l'adresse S000125. (SCHEMMEL Laurent) Pour avoir 16 777 215 000 dollars, faites une sauvegarde, puis, avec un éditeur genre pctools ou autres, allez à offset 384 et tapez: 00 00 00 00 00 00 ff ff ff ff ff ff 00 00 00 00 Ensuite, pour avoir 255 munitions à chaque arme, allez aux offest 367, 369, 371, 373, 375, 377, 379, 381, 383 et remplacez les chiffres présents sur ces offset par des 'FF et voila le travail! (Mister la bidouille) AMIGA Voici les adresses des différents compteurs : $105C3 = nombre de trésors à ramasser $105BF = nombre de vies $ 105C0 = temps restant $1ECB = numéro du niveau (BOUVIER Michael), Pour avoir les vies illimitées, remplacez en $4E334 le $53 par $4A. (BOUVIER Michael) 236 " "AMIGA PC ATARI ST AMSTRAD CPC COMMODORE 64 LA BIBLE DES POKES VOLUME IT DE Hz joystick HORS SERIE MICRO EN VENTE CHEZ VOTRE MARCHAND DE JOURNAUX JUIN 1993. 40 F  BELGIQUE : 292 FB  SUISSE : 12 FS  LUXEMBOURG : 288 FL  ISSN 0994-4559 : DES MILLIERS D'ASTUCES pour des centaines de jeux LA BIBLE DES POKES T 3472 5 H 40,00 F-AD joystick 11 Sete PARTIE DE A à G HORS SERIE MIERO Vies Infinies Cheat Mode  Pokes Codes Secrets  Solutions Temps Infini Energie Infinie  Etc... E LA VIE TE SOIT INFINITE BON DE COMMANDE 134724140,00 F. DES MILLIERS D'ASTUCES, VIES INFINIES, SOLUTIONS, PLANS POUR TOUS LES JEUX SUR MICRO COC A DÉCOUPER, PHOTOCOPIER,OU RECOPIER ET  ADRESSER  JOYSTICK BIBLE DES POKES 103 BD MAC DONALD 75019 PARIS Oooops... J'ai raté la 1ère partie du Il ème volume de la Bible des Pokes! Je veux absolument la recevoir chez moi et je joins un chèque à l'ordre de JOYSTICK, 103 Boulevard Mac Donald, 75019 Paris. O VOLUME 1 de A à G: 40F* (le port est gratuit). 0 VOLUME 2 de H à Z: 40F* (le port est gratuit). *Tarif pour la france Metropolitaine  Rajouter 10F pour le reste du monde. NOM : .......................................... PRÉNOM : ...................... ADRESSE : .... ............................................ CODE POSTAL : .... ... VILLE : ..... PAYS : ...................... ............GE : .............. MICRO : ............. Je joins un chèq e de ...... à l'ordre de JOYSTICK BIBLES DES POKES 103 Bd Mac donald 75019 Paris " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS 52. 78. Amiga rue du Penquer, 29120 Pont Département 50 Anthony, 10 rue de Douai, uniquement. Contacter Eric, Perigueux, ou au (16) 53 09 l'Abbe, ou au (16) 98 87 34 Cherche toujours membres | 62300 Lens. au (16) 94 65 29 20. 13 75. 22. pour créer groupe, coders Achat et autres. Contacter Larose Département 62 Département 91 Département 25 Département 30 Vivien, la cour Hebert, Cherche contacts cools, Recherche contacts sur Vds. logiciels Amiga. Département 33 Cherche contacy sérieux sur 50200 Heugueville. rapides et sérieux sur Amiga, pour échanger des Contacter Boinot Alexandre, Ach. pour A1200 : moniteur A500, pour échange de jx et A1200, dans le 67/68. jx. Contacter Lionel Charuin, le planée, 25160 multisync 1960 : 1400 Frs, I utils. Contacter Crespo Département 50 Contacter Talenton J MArc, 123 rue des fontaines, 91490 | Malbuisson, (envellope lecteur externe 1200 : 290 Cedric, Ch du viget la Cherche contacts sur a600, 40 rue Molkenbronn, 67380 Milly la Foret. timbre SVP), ou au (16) 81 Frs. Contacter Cédric, au colline 4, 30340 St privat pour échange sérieux et Lingolsheim. 69 83 95. (16) 56 20 02 58. des vieux. rapide de news. Contacter Département 93 Marc, au (16) 33 42 20 18. Département 67 Ech. ou Vds. jx Amiga. Département 26 Département 40 Département 30 Propose tous softs sur Contacter Amand Vds. news à prix déments. Ach. A500 + 1 Mo + lecteur Cherche contact sur Amiga, Département 51 Amiga et Mac. Contacter Dominguez, 13 Ave Gabriel Contacter Monier Olivier, le Ext + MK3 + joystick + Nbrx pour échange en tout genre, Cherche contacts sur Amiga. Kuntz Laurent, 289 Rte de Péri, Poste Restante, 93400 | pré des gerins, 26120 jx : 1800 Frs. Contacter débutant bienvenu, et Contacter Marc, après 19h, Colmar, 67100 Strasbourg. St Ouen, ou au (1) 40 12 03 | Malissard. Rollin Bertrand, 12 Bd de chere cherche contact sur Amos. au (16) 26 86 02 08. 84. Harbaux, 40000 Mont de Contacter Pratlong Département 74 Département 30 Marsan, ou au (16) 58 45 03 Christophe, 18 rue des Département 54 Ech. Ach. Vds. softs pour Département 99 Vds. Amiga CDTV + clavier Ech. ou Vds. DP jeux, et A500/1200, news et oldies, Cherche contacts sur Amiga paquerettes, 30100 Ales. + souris + lecteur de disks utils A1200, sérieux et débutants bienvenus, prix | Contacter BP 1690, 60003\" + 2 CD + télécomande: Département 59 Département 33 rapide. Contacter Berger J sympas. Contacter MantelCharleroi, Belgique. 2900 Frs (acheté 3790 Frs). Ach. moniteur multi syncho Oldies, news, jx, utils sur Luc, 56 Bd des aiguillettes, Ghislain, 427 rue Paul Contacter Cédric, au (16) 66 1960, ou autres, ou tous amiga (A500 au 54600 Villiers les Nancy; Corbin, 74190 Passy, ou Département 99 89 99 25 HR. moniteur Cpc 6128, dans la après, au (16) 50 78 05 26. Cherche contact Amiga, A4000). Contacter Frédéric région de l'Oise, Aisne, échange programme, vends Département 31 Département 54 Tillac, 4 rue JJ Rousseau, Nord si possible. Contacter Ech. jx A500/1200, posséde Département 75 DD 20 Mo. Contacter BP 24, |vds. A2000 + lecteur Ext + Olivier, au (16) 27 35 64 11. 33185 le Haillan, ou au (16) Nbrx jx. Contacter Dufour Ech. Vds. news et oldies sur 6200 Chatelet, Belgique. 56 34 17 35. | 1084S + Nbrx jx + 3 joys : Christophe, 52 Bd de A500 et A1200 à bas prix, | 3500 Frs. Contacter Cyrille, Département 75 Scarpone, 54000 Nancy. Contacter Le Coent Eric, 7 Vente Ach. sur Amiga : History | au (16) 61 95 09 15. Département 34 rue de la mare, 75020 Paris. Line, BBS Tane Seymour, Cherche contacts sérieux Département 57 Département 3 Ipour Bat 2 : 150 Frs pce et Macro pour échange Département 31 de Jx. Vds. News sur A500/1200 à Département 75 Vds. Digiview 4 vf + filtre Vds A500 | Contacter Duffaud Adrien, I trés bas prix et ix filtre Vds. A500 1 Mo + joystick + Police : 100 Frs et MM3 sur Conta S Ech. vds. jx sur Amiga, et electronique Digigold Pro + | Nbrx ix : 1900 Frs. Contacter Mac : 200 Frs. Contacter Ave du 8 mai 1945, 34600 Nintendo à bas prix. | 1040 ST : prix à débattre. I prog. : 2800 Frs. Vds. | Lamata Fabrice. 7. Bd Pierre, au (1) 48 03 43 02. Cournonterral. Contacter Marc Vappiani. 25 | Contacter Lam Soc, 42 rue interface Midi GVP : 3001 d'arcole 31000 Toulouse. Boucle du Breuil, 57100 de Belleville, 75020 Paris, Frs, avec cable midi. Département 76 ou au (16) 61 23 62 70. Département 34 Thionville, ou au (16) 82 34 ou au (1) 43 58 49 02. Contacter Chatelain Laurent, Cherche éducatifs pour Cherche contacts sérieux, 59 67 HR. 03380 Treignant. Département 37 enfants de 5 à 15 ans sur pour échange de jx sur Département 75 Vds? jx originaux ; Great A500. Contacter Rouault A500/1200. Contacter Peter Département 57 Cherche contact sympa, sur Département 6 Courts 2 : 70 Frs, Striker : 90 Philippe 38 rue Henri Gartner, 184 rue Cambridge, Cherche contacts sur Amiga. | A500, pour échange de jx et | Vds, AT200, gagne a un Ers Data disk Kick Off 2 Martin, 76100 Rouen; Bt 4 Ima paillade, 34000 POsséde Nbrx news. Achats utils, ou démos sur la région concour : 2000 Frs à montpellier, ou au (16) 67 Return to europe + Winning et ventes possible. Contacter parisienne de préférence. débattre. Contacter Ludovic, |Tactics : 70 Frs les 2 et Contact 03 46 34. Schmidt Pascal, 45 Ave de Contacter MAtthieu Boser, après 20h, au (16) 93 73 15 cherche contacts sur Lorraine, 57800 Merlebach, 12 rue Antoine Roucher, Amiga/Pc sur Tours. Département 6 Département 34 ou au (16) 87 04 89 11. 75016 Paris. Téléphoner au (16) 47 53 65 Ech. de logiciel de tout Cherche contacts sérieux et Département 12 45. genre sur Amiga. Contacter rapides, pour échange de jx, Département 57 Vds. A500 + Ext 512 Ko + Département 75 Coste Bruno, 80 Ave de la utils, news et démos. Cherche personnes Recherche contacts sur stand AVA + jx : 1900 Frs. lanterne, 06200 Nice. Contacter Cabre Jeremis, 14 possédant la soluce de A500/500+/600 que pour Contacter Vidal david, 404 Département 38 rue Antoine Roux, 34400 Cadaver, et cherche contacts échanges. Contacts sérieux Chemin du coteau des Vds. A500, 1 Mo + Nbrx jx + Département 11 sur Lunel Viel. A600/500/500+. et rapides. moniteur + horloge : 3500 Contacter cazes, 12400 St Afrique, ou Cherche Frs. Téléphoner au (16) 74 contacts Contacter David Kaminski, 8 Kerkoudi Kerim, 8 rueau (16) 65 99 10 29. sur A500/1200 rapides et Département 35 rue de Metz Ippling, 57990 Stanislas, 75006 Paris. 57 02 86. durables, posséde Nbrx jx et Cherche contact sur Amiga | Hunpling. Département 13 utils. Contactre Alain Pou, 5 dans la région Ermont, et Département 77 vds. A500 + 1 Mo + Nbrx jx| Département 38 rue de Miraille, 11500 vends SMS. MD. Contacter Département 57 Cherche contacts sur A500. et utilsx + lecteurs Ext + joy Vds. Ahes of Empire : 150 de frs sur Amiga, et cherche Quillan. Ech. ou Vds. sur A500/1200 Ech. Vds. éventuellement si + souris + ampli + Btes de Frédéric, au (16) 34 15 57 à bas prix. Contacter Melis échange 60. contacts sympas. Contacter impossible. rangement + cable peritel : Département 13 Renato, 33 rue du puits Téléphoner le soir et le WE, 4500 Frs à débattre. Loiodice Christophe, 41 Bd Cherche contacts sur Département 38 simon, 57350 Stiring, ou au au (16) 64 04 13 03. Contacter Yohan, au (16) 42 Joseph Valluer, 38200 A500/500+ Cherche contact sérieux (16) 87 88 22 51. 44 56 26. Grenoble, ou au (16) 76 49 échnage/vente de jx et durable et rapide sur Amiga. Département 80 42 06. démos. Contacter Joélle Contacter Virginie Ferraton, Département 59 Ech. Vds. nouvautés sur Département 13 Martin, 5 impasse de la 6 rue Hector Berlioz. 38090 Cherche contact sérieux sur A500/600. Cherche contact | Vds. news à bas prix sur Département 39 calade, 13015 Marseille, ou Villefontaine. A1200/500 et Pc, pour sérieux et sympa. Contacter Amiga. Contacter Broucke Vds, news Amiga à bas prix au (16) 91 69 00 20. échange de news. Contacter Stéphane Cornet, 25/7 rue Jimmy, 5 Ave J Moulin, (Entity, B17, Fly Harder). Santy Frédéric, 115 rue du du Mal Leclerc, 80210 | 13580 La Fare les Oliviers. Contacter Johan Viard, 115 Département 38 Département 13 Chevalier aveugle, 59190 Feuquieres, ou au (16) 22 Cherche contacts pour rue des Pérosey, ou le week Vds. jx et utils sur Eaestre. 30 62 54. end au (16) 84 430 1 65. | achats pas ver du tout ! Département 13 A600/1200 à bas prix. Contacter Sanaes David, les Contacter Cédric Todaro, Vds. jx à bas prix (SF 2, Département 59 Département 82 Body Blows...). Contacter Pauphile, 38200 Seyssuel. Département 42 aires, 13480 Cabrtes, ou au Cherche contacts sur A500. Cherche contacts sérieux et Thierry, au (16) 91 02 48 28. Vds. A500 + Ext horloge + (16) 42 22 23 43. Département 44 Nbrx disks de jx + 2 joys + Contacter Jean Christophe rapides sur A500. Contacter Lamare, 15 rue Balzac, J Bernard Magnier, 10 rue Département 13 revues + Deluxe Paint IV + Département 24 Cherche contacts pour pour 59710 Avelin, ou au (16) 20 Francis Poulenc, 82000 Vds. A500, 3 Mo + scanner Drive Ext. Nbrx news : SF 2, Vds. Ech, jx, utils, demos, échanges ou ventes sur 71. Montauban. + MK2 + moniteur 1084 + Body Blow, Desert Strike... news et oldies. Contacter A500/1200 et ainsi que sur cables : 7500 Frs, MD + 7 jx | Téléphoner au (16) 77 62 03 Patrice, au (16) 53 50 26 99, SFC/S NESS Nintendo. Département 59 Département 82 : 2000 Frs, console CBS + 58. ou 55 32 82 33 Contacter Christian, au (16) Ivds Vds. Ech Ech. news news sur Vds. et Ech. jx sur A500. Turbo 10 jx: 1000 Frs, 40 82 41 76. A500/1200. Contacter Contacter Bruno Magnier, moniteur Amstrad + Tv + Département 44 Département 26 Fournier Christian, 28D 1710 rue Francis Poulenc, Nec Contacter Herve, au vds. A500 + moniteur Cherche contact sur A500 Département 45 due E Dolet, 5926082000 Montauban. (16) 91 63 43 47. couleur + Ext 512 Ko + (posséde Nbrx ix). Cherche contact sérieux et Hellemmes Lille, ou au (16) souris + joystick + Nbrx jx. Contacter Lapoulle thierry. durable sur Amiga, posséde 20 33 45 60. Département 82 Département 22 Contacter Philippe Goulard, 30 Rte de Chateauneuf, le Nbrx news et oldies. Vds Vds. Ech. news à bas prix, Vds. A500 + Ext 512 Ko + 11 rue monvoisins, 44200 vercors n°1, 26200 | Nbrx originaux. Contacter | Département 62 sur A500. Contacter Nbrx jx + joys : 2500 Frs. Nantes, ou au (16) 40 03 02 Montélimar, ou au (16) 75 Bleaud Anne, 4 place Louis Ech. jx sur A500, (Si Martial | Barthere Pascal, 110 Bd Contacter Bocquenet Lionel, 07. 01 91 46 HR. Armand, 45000 Orleans. lit ceci, qu'il me recontacte, Blaise Doumerc, 82000 | Tres le bois, 22600 Loudéac, perdu adresse). Contacter Montauban, ou après 17h, ou ua (16) 96 28 95 31. Département 44 Département 29 Département 47 Thomas David, 20 rue du 8 au (16) 63 66 53 20. Vds. A500, 2 Mo (1 Mo chip A1200 cherche contacts | Cherche contacts, pour mai 1945, 62143 Angres. Département 24 + 1 Mo Fast), valeur : 3280 sérieux, sympas et durables, échange de news et oldies. Département 83 Vds. news (A Train...), Frs, vendu : 2500 Frs, ou pour échange d'images et Contacter Natbo Cyrille, Département 62 Cherche contacts sur A1200, | posséde oldies, Contacter contre A600 + HD 80 Mo. autres sur cette bécannes. Borbouat, 47430 Calognes, Cherche contacts sur A500. pour échange sérieux et Lachaud Fabien, 5 bis rue Téléphoner au (16) 40 33 02 Contacter Piguel Jérome, ou au (16) 53 89 53 28. | Contacter Delhomel rapide de news dans le Var du Gal Maorand, 24000 21. JOYSTICK / JUILLET-AOUT 1993 " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS | 47. Département 46 To Dejaegere, 24DP : 2500 Frs. Contacter Département 75 24 DP : 2500 F Département 77 + Nbrx disks de jx : 2500 Vds. Nbrx jx à bas prix. Ghesquieres, 59155 Faches See Arnaud, 31 Ave de Vds. A600, sous garantie + Vds. jx, utils et éducatifs sur Frs. Contacter Laurent, au Contacter Julien, ou Dorian | Thumesnil. Colmar, 68200 Mulhouse, Beast 3, Alien Breed, Amiga. Contacter|(16) 69 42 90 85. Lecamp, rue du Pape Jean ou au (16) 89 42 92 00. Flashback + souris : 2000 Emmanuel, au (16) 60 20 95 23, 46000 Cahors, ou au Département 59 Frs. Contacter Mathieu, au 69. Département 91 (16) 65 22 58 91. Vds. ix sur A500, à prix Département 70 (1) 42 53 99 21. Vds. A2000 + moniteur interessants. Téléphoner au vds. A500 + manuels Département 77 10838 + souris + joystick + Département 54 (16) 28 61 59 03. d'utilisation + souris + Département 75 Vds. imprimante matricielle Nbrx jx + 2 lecteurs + livres Vds. jx A1200/500 (preciser joystick + Workbenck 1,3 + Vds. A500 + Ext 1 mo + joys Citizen 120D en trés bon: 4000 Frs à débattre. ordinateur). Contacter | Département 59 Tennis Cup + Ext mémoire + souris + Nbrx ix + utils + état : valeur 1200 Frs, vendu Contacter Sylvain, après Hardy Etienne, 18 rue des 3 Vds, news Amiga à bas prix. revues + docs + cable. Null.: 600 Frs. Contacter | 18h, au (16) 69 01 93 66. 11 Mo : 2350 Frs. Contacter freres Lievres, 54136 | Contacter Karim Merabti, 41 Modem : 2500 Frs à Guillaume, au (16) 60 06 68 Bouxieres aux Dames. Franck, au (16) 84 78 80 74. rue Montesquieu, 59282 débattre. Contacter Roger 60. Département 91 Douchy, ou le soir de 18 à Vds. jx originaux sur amiga Bruna, 6 rue Keufer, 75013 Département 56 19h, au (16) 27 43 10 65. Département 71 Paris, ou au (1) 45 65 36 19. Département 77 de 50 à 150 Frs, imprimante Vds. A2000 + imprimante Vds. Nbrx originaux Amiga Vds. A500 + joys + Nbrx jx : Citizen 120D : 700 Frs, Epson + lecteur 3\" + carte Département 60 (Heimmdall vf, Elf, Gods, Département 75 1300 Frs, lecteur Ext : 400 | moniteur Atari SC1425 : 800 MK3 + Nbrx disks + Bte de Vds. boitier pour disque dur Lemmings 1 et 2...) Vds news pour Amiga à Frs, Ext 1 M%0 : 200 Frs, Frs. Contacter Patrick. au rangement + meuble + 1 + alimentation + 2 Mo : 600 | Téléphoner au (16) 85 38 18 bas prix. Contactez Franck i Ext Oktronik Amstrad 464|(16) 64 90 06 09. moniteur couleur + 2 | Frs. Contacter Lionel, après 01. Boucher, rue Marquis de DE 64 Ko : 200 Frs à joystick : 6500 Frs. 19h, au (16) 44 21 97 86. Maures, 76910 Criel S/Mer, débattre. Contacter Département 92 Contacter Stéphane, au (16) Département 72 ou au (16) 35 50 68 16. Bertrand, au (16) 60 67 13 Vds. A500 + Ext 1 Mo + 97 52 14 42 Département 62 Vds. ou Ech. jx A500 de 50 72. moniteur couleur 1084s + 2 Vds. A600 + HD 20 Mo + 1 à 150 Frfs (tous originaux). | Département 75 joystick + Nbrx jx + souris : Département 57 kikstart 1.3 + jx + souris + Téléphoner au (16) 43 21 12Vds. A1200 + moniteur|vds news sur A500 à bas | Paris et sa région, le soir, au Département 78 3000 Frs. Contacter Aziz, sur Vds. sur 500, news et alim + cables : 2490 Frs. 47 1085S en parfait état, sous oldies. Contacter Modoux Contacter Jeremie Bal, 348 prix. Contacter Vincent, au (1) 47 94 59 98. garantie + joystick + jx + Jacques, Le Bourg, 58800 Ave du Mal de Tassigny, T|(1) 39 74 38 99. signy, Département 73 disks : 4000 Frs. Téléphoner Hery, ou au (16) 86 29 66 | 62000 Calais, ou au (16) 21 Département 92 40 HR. 96 86 06. Vds. pour Amiga news et au (1) 45 69 12 71. Département 78 Vds. Nbrx jx Amiga, cause oldies à bas prix. Contacter Vds. A500 + Ext + jx + vente machine, prix, Département 59 Département 67 Delliaux Dominique, Bat le Département 75 péritel + Bte de rangement intéressants, entre 50 et 100 Vds. DD 20 Mo + 2 Mo de Vds. A500 + moniteur mont fauge N° 11, 73390 | Vds. A500 1Mo + moniteur. moniteur + tapis + 1 joy : 2500 Frs. Frs, liste sur demande. Ram pour A500 et 500+ : couleur + Ext + 2 joystick + Chamoux S/Gelon, ou au couleur + manette + souris c Contacter Francois, au (1) Contacter Arnaud, le soir, et tapis + jx originaux : 2500 34 75 65 83. 1500 Frs. Cherche contacts souris + jx et utiols + GFA (16) 79 36 44 85. au (1) 42 53 92 34. Frs à débattre. Téléphoner sur 1200, posséde news. Basic : 3000 Frs. Contacter au (1) 45 55 72 80. Contacter Figoureux | Yannick, au (16) 88 64 22 Département 74 Département 78 Département 92 Thierry, 31 rue E Verhagren, 55. Vds. A500 + Ext 1 Mo + 1 Vds. A500 + Ext 512 Ko + Vds. jx Amiga à bas prix 59470 Wormhout, ou en joystick + souris et tapis : Département 76 souris : 1500 Frs à débattre. (Chaos, Lemmings 2, S soirée au (16) 28 62 82 95. Département 67 1900 Frs. Contacter Laiure, Vds. news, oldies, et démos, Contacter Olivier, après Frog...) et Nec CGX + 7 jx : vds. A500 + Ext 1 Mo + après 18h, au (1) 42 53 26 sur Amiga à bas prix + jx 17h30, au (1) 34 78 68 02. 600 Frs à débattre. Département 59 Nbrx jx + souris + joy : 2500 89. sur S Nintendo : 300 Frs. Contacter Stéphane, le soir, Contacter Padra Emanuel, Département 78 Vds. Nbrx jx sur A500. Frs. Contacter Sébastien, au au (1) 46 05 35 35. Contacter Crestani Franco, (16) 88 93 14 67. 15 rue Abbé Lemire, 76100Vds. A200B2.04 + 4 Mo + Département 75 30 Bd Malherbe, 59600 Rouen, ou au (16) 35 62 97 | DD 52 Mo + AD Speed + Département 92 Vds. A500 + Ext 512 Ko + 19 Maubeuge. Département 67 Multistart 2 + 2 impecp 7 + Vds. A2000B + 2 ème lecteur Ext + souris + 3 joys Vds. A2000 B 1 Mo + Mofast cables + joys + 1084S + lecteur Ext + carte Action + écran 1084S + Nbrx discs Département 76 Département 59 + 2 lecteur 3\" + controleur disks + docs + WB 2.1 : Replay MK3.0 : 3000 Frs. Vds. trés Nbrx démos et|GVP + DD 42 Mo + KS 1.3 + revues : 3000 Frs.vds. ix Amiga : S Frog, 1 9000 Frs. Contacter Téléphoner au (1) 46 54 32 utils. Contacter Thulier + KS 2.0 + moniteur 10835 Contacter Laurent, au (16) Chuck Rock 2, Chaos | Stéphane, au (1) 30 43 31 | 56. Stéphane, 9 rue G Basquin, + programmes. Contacter 43 37 15 65. Engine... à prix 21. 59810 Lesquin. Gilbert, au (16) 88 78 52 80. intéressants. Téléphoner Département 92 Département 75 après 17h, au (16) 35 84 71 Département 78 Ech. Vds. nouvautés sur Département 59 Département 68 Vds. jx sur Amiga (Dune, | 36. Vds. news à bas prix. Amiga. Contacter Michel Vds. jx, utils, démos sur Vds. A500 1 Mo + souris et Chaos Engine, Wing Contacter Xavier, au (1) 34 Chen, au (1) 47 76 14 31. A500/600/1200, et cherche tapis + 2 joys + docs + Nbrx Département 76 08 08 98. personne ayant digit vidéo, disks + utils, démos + Bte Contacter Vivian, au (1) 43 Vds. jx originaux (Croisiére Département 92 pour faire images. Contacter de rangement + péritel + | 37 53 84. pour un Cadavre, S Soccer, Département 78 Vds. A500 + Ext + tapis et Dune): 200 Frs et 3D kit : Vds. DD A590 (20 Mo + 1 souris + 30 jx + joystick : 300 Frs. Téléphoner après Mo Ram), pour A500 : 1500 2000 Frs, et pour Pc Sound P.A. GRATUITES 18h, au (16) 35 48 75 41. Frs. Téléphoner au (1) 30 23 Blaster 2 : 600 Frs. Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce numéro seront publiées. 06 80. Téléphoner au (1) 46 35 50 Ce bon à découper est valable pour un numéro. 70. Département 76 Vds. news et oldies à prix Département 78 Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires. cool, sur Amiga. Contacter Vds. jx sur A500/1200. Département 92 (joindre étiquette d'expédition.) Guisambert Florent, BP 595, Contacter Gilbert, au (1) 30 | Vds. A500 + Nbrx jx + 2 Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. 76370 Neuville les dieppe, 92 02 83. joystick 3600 Frs. ou au (16) 35 84 71 36. Téléphoner après 18h, au Département 82 (1) 47 93 53 47. Département 77 Vds. jx sur A500 à bas prix. Votre Département (à remplir oligatoirement) Vds. jx originaux A500 : Contacter Bonal Francois, Département 92 13 rue Berlioz, 82300 Vds. A1200 + émilation Rom RUBRIQUE : ACHAT VENTE CONTACT Monkey Island, Beasy-t 2, Caussade. Awesome... 150 Frs à 1.3 + utils pour bien débattre et cherche news démarrer : 2600 Frs. Département 86 Recherche assistant PAO, sur Pc. Contacter Laurent, Vds. sur Amiga : Bat 2 + 1 pour Nelle revue Amiga. au (16) 64 08 25 65. Wing Commander, faire Téléphoner, au (1) 46 97 17 offre. Contacter Brice, au | 47. Département 77 (16) 49 55 03 26. Vds. A500 + Ext + souris + 2 Département 93 lecteurs externes + Département 91 Vds. sur Amiga, jx à bas jhoysticks + Nbrx disks : |vds. A500 + Ext 512 Ko + prix. Contacter Turlan 3500 Frs. Téléphoner au moniteur couleur + lecteur Christian, 59 rue de (16) 60 07 11 68. Ext + Nbrx disks + joy et Franceville, 93220 Gagny, souris : 2900 Frs. Contacter ou au (1) 43 88 60 59. Département 77 Nicolas, au (16) 60 10 54 34. Vds. A500 + Ext 512 ko + Département 93 moniteur couleur + Nbrx Département 91 Vds. news sur A500 à bas disks + joystick : 3500 Frs. Vds. A200 + 1083S + 2 | prix. Contacter Jimy, au (1) Contacter Nicolas, au (16) drivers + Nbrx jx + joys +48 32 27 29. 60 65 93 57. souris : 3800 Frs à débattre. Contacter Fabrice, au (16) Département 93 Département 77 69 01 93 66. Vds. A500, 1 Mo + moniteur Vds. A600, 2 Mo + horloge 10835 + drive Ext + jx + (sous garantie ) : 1000 Frs. Département 91 souris + joystick : 3000 Frs. JOYSTICK PA., 103 Bd Mac Donald, 75019 PARIS Contacter Pascal, au (16) 68 Vds. A600 sous garantie + Téléphoner le soir, au (1) | 40 69 36. | lecteur Ext 3\" + Rom 1.3/2.0 48 34 21 12. STANDARD : AMIGA ATARI CPC PC AUTRES JOYSTICK / JUILLET-AOUT 1993 " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS Département 93 | Département 94 Contact ND, GG. Contacter Michel, Département 86 | Contacter Thomas, après Vds. pour A500, Nbrx jx à Vds. originaux Amos V1.34 le soir, au (16) 53 09 81 59. Vds. 520 STF gonflé 1 Mo, 17h, au (16) 34 08 09 10. bas prix. Contacter Ristat | + compilateur : 400 Frs, 3 D|Département 2 lecteur 720 + DD 20 Mo + Franck, 24 rue du 11 Poll, F29, SF 2, Volviev : 100 Cherche contact sérieux sur Département 30 moniteur mono + cable Département 99 novembre, 93330 Neuilly Frs pce, Chaos Engine : 150 STE. Contacter Valentin Vds/ pour Atari Dom Pubs,minitel + jx et logiciels : Vds. moniteur couleur SC S/Marne, ou au (1) 43 08 15 Frs, Scanner N&B : 1000 Frs. Frédéric, 45 rue Dabremont, en tout genre. Contacter | 1600 Frs. Téléphoner au 1425 Atari + housse : 1000 53. Téléphoner après 18h, au 02880 Cuffies. Wendling Serge, Impasse (16) 49 46 35 19 HB. Frs, lecteur Ext Atari SF314, (1) 48 90 46 58. des oliviers, 30190 Sauzet. avec sélecteur de faces : 600 Département 93 Département 6 Département 91 Frs, GG + jx : 600 Frs Vds. jx sur A500. Contacter Département 95 Ech. jx, démos, utils sur Département 42 Vds. 520 STF + logiciels + jx| David Gianonatti, Parc de la Vds. news sur Amiga et Pc à STE/F. Contacter Alexandre Vds. 520 STE + 1 Mo + docs Contacter Francois, le week + carte son + Souris Cattoen, 2 Rte d'Auribeau, + souris + Nbrx logiciels : + autre matériel : 2000 Frs à noue, 93420 Villepinte, ou bas prix. Contacter Xavier csend, au (16) 74 97 51 93. au (1) 43 83 61 95. au (16) 34 08 08 98. 06130 Grasse. 1500 Frs. Téléphoner au débattre. Contacter Cyril, au (16) 77 56 95 05. AUTRES (16) 69 41 28 63. Département 93 Département 95 Département 50 Vds. jx Amiga, à trés bas. Vds. news sur Amiga et Pc à Cherche contacts sympas Département 44 Département 91 Contacter Bajolais Fabrice. | bas prix. Contacter Xavier. sur ST, pour échanges Vds. 520 STF + écran Vds. ix origin rechanges | Vds. 20 STF + ecran Vds. jx originaux avec Btes Achat 25 Ave des chevrefeuilles, au (16) 34 08 08 98. sérieux, mais rapides de couleur + joy + 2 souris + jx et notices à partir de 50 93220 Gagny, ou au (1) 43 news, oldies, et autres, l: valeur 4500 Frs, vendu :| Frs, posséde : croisoére Département 37 88 09 01. Département 95 posséde Nbrx news. 2500 Frs. Contacter Yann pour un cadavre, Moktar, SF |Ach. Neo Geo + 1 joy + 2 Vds. A500 + Ext 1 Mo + Contacter J Marc, au (10) 33 Contacter J Marc, au (16) 33 Salliou, 19 rue Pasteur, 2... échange possible sur jxjx, entre 1500 et 2000 Frs. Département 93 lecteur Ext + souris et tapis 07 18 71. 44560 Paimboeuf, ou le soir, originaux interressant pour Contacter Villoteau Frédéric, Vds. sue Amiga : Cure ol + Bte de rangement + joys + au (16) 40 27 55 15. ST. Téléphoner au (16) 60 | 17 rue des orfévres, 37300 Enchantia : 150 Frs, logiciels : 2500 Frs. Département 51 10 69 84 Joue les Tours. Joutzone : 50 Frs. Contacter Contacter Frédéric, au (16) Ech. news ST (Sleep Département 44 Walker, Vroom Vds. Crazy Car 3 sur Atari : Département 91 Rache Rudy, après 18h, au 39 85 50 94. multiplayer...), débutants | 100 Frs, Terminator : 50 Frsyds 520 STE + 1 Mo + Contact (1) 48 35 24 79. bienvenus. Contacter pce. Contacter Marc, apres | moniteur couleur Atari + | Département 2 Département 95 Vds. A1000 + jx originaux : Konstanty Eric, 42 rue 19h, au (16) 40 50 97 12. Département 93 souris et tapis + manuel et Cherche sontacts sérieux sur d'haussignemont, 51340 Vds. A500 + 1 Mo + 7|1500 Frs. Téléphoner après emballage d'origine + Nbrx Blesme. Département 58 Nbrx Apple (Mac). Téléphoner originaux (SF 2, Zool...) + 2 18h, au (16) 39 59 44 67. |jx et utils. Téléphoner après Vds. Dmopubs : 5 Frs, | 16h, au (16) 69 28 52 01. | après 16h30, au (16) 81 98 joysticks + démos + disks Département 57 lecteurs de disquettes 5 28 48. vierges et souris : 1500 Frs. Département 95 Cherche contacts sur ST, Com 40/80 piste pour ST : Dér Contacter Alexandre, au (1) Vds. A500 + Ext + moniteur débutants Département 92 bienvenus, 500 Frs, Blitz V 3.03 : 100 | Vds. 1040 STF + DD 20 Mo Département 31 43 61 59 28. couleur 10835 + 2 joys + posséde news. Contacter J Frs. Contacter Mathout Nbrx jx + souris + logiciel | Philippe Schwartz, 8 rue des Laurent, 1 rue A Marquet, Nbrx | + tapis et souris + péritel + Ech. jx, utils (originaux, ix Dompub) Département 93 : 3000 de travail : 3000 Frs. I tirailleurs, Frs. sur Mac. 57200 | 58700 Premery. Contacter Olivier Vuillemin, Téléphoner le soir vers 19h, Vds. jx sur Amiga/Pc. Contacter Mickael, au (1) 39 S. emines. au (1) 46 13 76 74. Contacter Cayeman JN, 21 93 17 63. 28 rue du Pic du Lanoux, Département 59 31500 Toulouse. Ave du Mont d'Est, 93600 Département 62 Vds. pour STF, news, oldies, Noisy le grand, ou au (1) 43 Département 95 Cherche contacts sur STE docs, à bas prix. Contacter es, Département 92 03 74 12 Vds. A500, 1 Mo + nbrx jx : (démos). Contacter Ducrocq Bultez Jose, 33 rue de la Vds. 520 STF + Nbrx jx et Département 44 2000 Frs. Contacter Laurent, Nicolas, 151 rue des moissonniere, utils + moniteur couleur SC Ech. jx sur console S 59640 Département 93 au (16) 39 85 72 02. 1425 + souris + joy + Bte de Nintendo et Sega, tous maquereaux, 62400 Locon, Dunkerque. Vds. A600 + 2 joys + Amos : rangement: 1900 Frs. modéles su rla région ou après 18h, au (16) 21 27 1500 Frs, ou contre lecteur Département 95 Contacter Chris, au (1) 47 nantaise. Contacter 12 64. Département 59 CD Vidéo, ou autre matériel | Vds. DD 80 Mo pour A1200 41 68 95. Vds. 520 STF DF + moniteur Anthony, avant 18h30, au vidéo. Contacter Daniel, au: 1600 Frs, DD 60 Mo par 5 : Département 75 couleur SC1425 + 2 joys + (16) 40 89 10 71. (1) 48 50 04 22. 100 Frs, matériel neuf. Enfin un vrai catalogue du prise péritel + Nbrx jx : Département 92 Contacter Patrick Lami, 22|domaine public, sur|2000 Frs. Téléphoner au vds. ST 1 Mo, écran Département 78 Département 93 Square du Nord, 95500 | Atari/Falcon. Contacter (16) 20 35 79 60. couleur, imprimante Star Ech. jx sur Mac : cherche Vds. A500 + Nbrx jx + 2| Gonesse, ou au (16) 39 85 | NBC, 49 rue Goutte d'or, listing, ruban, souris, 2 joys KQ 6, SQ 5, Helcat Mission, 75018 Paris. + manettes et cherche contact | 12 65. Département 70 ralonge, Bte de Eight Ball... Contacter pour échange de jx sur Pc. vds. 520 STF + souris + rangement, Nbrx Michael Salomon, en Contacter Stéphane, au (1) Département 95 Vente joystick + Nbrx ix (Vroom i programmes, et livres : 2700 semaine et après 18h, au (1) 48 69 44 80. Vds. CDTV 1000 + joy infraPond 2...) : 1500 Frs. I Frs Frs. Téléphoner au (1) 47 74| 30 58 10 46. rouge + souris et tapis + 1 | Département 5 Contacter Ludovic, au (16) 93 95. Département 94 CD : 2600 Frs, GG + Vds. lecteur DF pour ST : 84 49 22 85. Vds. A500, 1 Mo, lecteur Ext sacoche + 3 jx + adaptateur 350 Frs. Contacter Nicola, Département 78 Département 94 Recherche contacts pour Vds. 520 STE + moniteur 3\" + imprimante, souris secteur et MS + 1 jeu MS : Jau (16) 34 64 84 06. Département 71 optique, joystick optique + |1400 Frs à débattre. Vds. Atari Porfolio, état couleur + 2 sours et tapis + monter Fanzine de jx micro jx et utils : 3500 Frs. Téléphoner au (16) 34 17 03 Département 13 neuf, gagné à un concours : Btes pour disks + Nbrx ix + Yveline. Contacter Big Téléphoner au (1) 48 80 77 | 96. Vds. GB + 7 jx + cables 1000 Frs. Contacter Nicolas Kit complet de nettoyage + Fleau, sur 3615 Joystick. pour 2 joueurs : 1000 Frs. Joly, Hameau de Creteuil, manuel Basic... : 2700 Frs. 41. Contacter Bouget Roger, 15|71150 Chaudenay. Département 95 Téléphoner au (1) 45 94 16 Vente 51. Département 94 Vds. news sur Amiga à prix rue Jules Barbet, 13230 PSL Département 13 Vds. A500, 1 Mo + souris et interessant et utils sur Pc. du Rhone, ou au (16) 42 86 Département 75 tapis + jx et utils : 1300 Frs. Contacter Laurent, au (16)21 37. Vds. 520 STF 1 Mo + écran Département 94 Vds. S Nes + 3jx + Vds. Eye 1 et 2, SSki 2,39 95 47 63. couleur SC 1224 + NB Vds. 520 STF + moniteur adaptateur cartouches US : Lure, Flasback, Epic, Ishar, Département 19 SM124 + 2 jovs + souris + ix couleur + souris + joy + 2000 Frs. Contacter Cédric, entre 100 et 150 Frs pce. Département 97 Nbrx jx : 2500 Frs. Contacter avant 18h30, au (16) 90 53 Vds. pour 520/1040 STE: 3200 Frs à débattre. news et 'oldies à bas prix. Téléphoner au (1) 42 05 06 Bruno, au (1) 48 93 10 61. | 32 15. Téléphoner au (1) 45 90 69 | Vds. Devapac3 : 650 Frs, (valeur 800 Frs). Contacter Contacter Conche Gérard, 18. 50. Département 95 Perie Laurent, 17 rue 33 rue Andre Maurois, Département 34 Département 94 Lamartine, 97200 Fort de Vds. 520 STF + moniteur Vds. S Nintendo + 2 19100 Brive. Département 75 Vds. ix Atari à bas prix : 1224 + jx, Burotext pour manettes + S Fighter 2 + Hat Vds. A500, 1 Mo + 2 France, Martinique.3 Département 21 Ween. Speed Ball 2. Indy Atari à partir de 1 Mo del Trick Hero + adaptateur. manettes + Nbrx jx + 2 Vds. 520 STE + moniteur 3... (tous les jx sont Ram , le tout : 1800 Frs. I sous garantie : 1700 Frs. phaser : 2500 Frs, Nbrx GB : Département 99 couleur + ix (SS2. Nicky. Loriginaux). Contacter Contacter Emmanuel Brelet, Téléphoner au (16) 67 96 24 2500 Frs. Contacter Franck, Vds. A600, sous garantie. + Hook...) : 2500 Frs, CPc Damien, au (1) 42 88 95 08. les rives d'Eragny, 18 rue DD 30 Mo : 16000 FB au (1) 45 90 55 29. 6128 couleur + jx : 700 Frs, Francs Belge). Contacter des Chalands, 95610 Eragny news Amiga. Contacter Département 77 S/Oise, ou au (16) 34 64 94 Département 94 Frederic, en Belgique au Thibaudin Nicolas, 21170 St | Vds. 520 ST + moniteur|91. Département 45 Vds. sur Amiga jx originaux 02/734 02 45. couleur + Nbrx jx + joy et Jean de Cosne. Vds. jx Neo Geo : M Nation : Lotus Turbo, Midwinter, : 890 Frs, W heros : 890 Frs, ATARI souris : 1350 Frs, GG + 5 jx Département 95 Summer Edition... 80 Frs Département 21 : 1200 Frs. Téléphoner au Vds. 1040 STF + écran moni Alph Alpha Mission 2 : 390 Frs, F pce. Contacter Cazade Vds. 1040 STF + moniteur + |(16) 64 23 14 58. + souris + péritel + 3 Fury : 690 Frs. Contacter Gilles, au (1) 42 07 95 89. souris + joy + Kit Prg. + utils joysticks + jx : 1500 Frs. | Jérémy, au (16) 68 33 22 70. Achat avec docs + Nbrx disks + Département 77 Contacter Marti J Pierre, 38 Département 94 lecteur Ext + revues : 2900 Vds. 520 STE 2 MO + rue de Paris, 932260 Les Département 59 Vds. A500 + 1048S + 2 ème Département 57 Frs. Téléphoner, au (16) 80 moniteur couleur Phiolips Lilas, ou au (1) 48 97 37 52. Vds. MD + jx : prix à lecteur + Nbrx disks + 2 Cherche civilisation version 45 34 38. CM8832 + souris + joy + débattre, et jx sur A1200 sur manettes + originaux + docs francaise pour Atari, avec methode GFA Basic + 20 jx Département 95 Lille. Contacter Petit + souris + revues : 4200 Frs. doc. Contacter Scholler Département 24 originaux : 5500 Frs. Vds. 1040 STE + moniteur Romain, 116 rue JJ Contacter Karim, au (1) 48 Roger, 1 rue neuve, 57190 | Vds. 50 originaux sur ST de Téléphoner au (16) 60 07 68 SC1425 + souris + joysticks Rousseau, 59370 Mons en 08 05 78. Florange. 150 à 150 Frs, ou contre jx 97. + Nbrx jx et utils : 3700 Frs. Baroeul. 15. JOYSTICK / JUILLET-AOUT 1993 " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS 77. 32. 32. Département 59 Cpc Département 94 Département 49 Département 78 Département 33 Vds. Md Fra + adaptateur Ach. Org. sur Pc : Ess et Ech. Vds. softs sur Groupe cherche bon Vds. 386 DX 40, 4 Mo Ram, Jap + +6 jx (Sonic, S of Reach for the Skies. Pc/Amiga/ST. Cherche codeur Pc pour jx sur CD SVGA 1 Mo Trident, écran Rage, Bio Hazard...): 1900 Achat Contacter Emilio, au (1) 48 contacts sur Pc et cherche / Rom et Arcades. Contacter SVGA Packard-B 0,28, 2 Frs. Contacter Marc, le soir, 80 10 55. échange docs. Contacter Etienne, après 19h, au (16) lecteur, Nbrx jx et utils, au (16) 28 59 10 88. Département 51 Gregory Guillant, 6 Sq des 39 11 42 92. port jx, Dos 6 vf. Contacter Ach. logiciels originaux Département 95 mimosas, 49610 Murs pour Cpc 6128, aventures, Ach. le jeu Wings de Erigne, ou au (16) 41 45 92 Département 92 Pages Pierre Francois, ua Département 59 (16) 56 05 52 43 Vds. S Nintendo + S Fighter | éducatifs, et utils. Cinemaware. Contacter 62. Ech. jx sur Pc, posséde KQ 2 + 2 manettes + garantie 6| Téléphoner au (16) 26 47 32 Julien, entre 17 et 19h, au mois : 850 Frs. Contacter|26. (16) 39 85 45 30. 5 et 6, Batman, KGB... Département 38 Département 57 Philippe, au (16) 20 92 63 Téléphoner au (1) 45 36 03 Vds. originaux : 200 Frs Vente Contact Recherche codes du jeu 89. pce : Lostin Time, SQ 5, Zak de Lucas Film. Legacy, Transartica.... Département 56 Département 67 Département 11 Contacter Melanie Gault, 1Département 93 Téléphoner après 19h, au Vds. Nbrx revues 12 frs pce. Vds. Cpc K7 464 couleur + Cherche contact sur Pc. S bis allée des jasmins, 57830 Ech Ech. Nbrx jx, recherche|(16) 76 25 00 57. ou 500 Frs le tout lecteur DDI 1 + 2 joystick + Nes, débutant accepté. | Ars/Moselle. contacts sérieux dans la (uniquement en Alsace). Jix K7 et disks + revues : Contacter Rotszyld Thomas, région d'Epinay. Contacter Département 42 Contacter Mustafa, au (16) 2500 Frs. Contacter Denis, chemin de Fourque, 11300 Département 57 Frédéric, au (1) 48 41 95 Vds. ou Ech A in the Dark, 88 85 72 12. après 17h, au (16) 97 87 08 Limoux S/Pieusse, ou au Cherche échange de jx, Ween the Prophecy, Sim 73. (16) 68 31 34 32. utils, et éducatif sur Pc STE et A500. Contacter J Département 93 Département 69 City Deluxe : 200 Frs pce, ou 500 Frs l'ensemble. Vds. sur C64, periphérique. Département 60 Département 13 Francois Bertheau, 1 rue Ech. jx Pc, posséde : Téléphoner au (16) 77 68 livres, utils, jx originaux à Vds. jx originaux sur pc Cherche contacts sur Pc et des myosotis, 57420 Fleury, Monkey Island 1 et 2, Dune 13 15. | 6128 : 30 Frs pce (Turrican, prix intéressant. Contacter Amiga, débutants acceptés. ou au (16) 87 52 54 01. Gil Boeglin, 246 rue Rick Dangerous 2...). I Contacter Aubin I Michel 5 | 1 et 2... Contacter Pierk, Garibaldi, 69003 Lyon, ou Contacter Christophe, le True Voltaire, 13140 Département 59 au (1) 43 83 89 04. Département 43 au (16) 78 60 70 12. soir, au (16) 44 03 35 16. Miramas, ou au (16) 90 50 Ech. jx, news, et utils sous, Vds. 286 16 Mhz, VGA, DD 03 42, ou au (16) 90 58 07 | Dos, ou Windows en 3 et Département 94 42 Mo, 4 Mo Ram, lecteur 3 Département 73 Département 69 Ech. vds. Ach. news ou et 5\", Ablib, jx et utils (Win 5\". Contacter Wuillot JM, 37 Vds. Cpc 6128 couleur + Vds. Lyns 2 + adaptateurs. 6. rue lean Flomet. 59121 | oldies. Contacter Fabrice|3.1, Dos 5, KQ secteur + 4 jx (Batman. War joystick + disks vierges + ix Département 26 Moreau, Haulchin, ou au (16) 27 31 11 Bd de Flashback, Prince 2) : 5000 Birds...) : 850 + Tuner Tv : 1600 frs, ou Frs. Ech. jx Pc contre jx ou BD | 17 98. Brandebourg, 94200 Ivry Frs. Contacter Nicolas, au Téléphoner après 14h, au sans Tuner Tv : 1200 Frs, Tuner : entre 400 et 500 Frs. Marvel (Strange, Titan...). (16) 79 32 69 26. S/Seine, ou au (1) 46 71 19(16) 91 69 04 64. Contacter Vds. compiles: 100 Frs. Michael Département 63 26. Eschkind, la chouannerie, Cherche contacts sur Pc. Contacter Xavier, au (16) 78 Département 44 Département 74 26770 Taulignan, ou ua 31 12 90. Contacter Remy Frédéric, Vds. MS 2 + 2 manettes + 5 Département 94 Vds. jx originaux sur Pc 3\" (16) 75 53 54 01. Ech. jx et utils sur Pc.: Elf, Legend of Kyrandia, A 27 Rte de Blanzat, 63830 jx : 950 Frs, au lieu de 1500 Département 86 Téléphoner au (1) 45 98 06 | in the Dark : 200 Frs pce, Frs. Contacter Wiliam, après Nohanent, ou en soirée, ua vds. Utils + docs Francais Département 26 15h, au (16) 50 74 80 52. (16) 73 60 55 23. 38. M Island 2 vf, Indy 4 vf : Procopy plus Printmaster, B|Ech. news sur Pc, sérieux 250 Frs : 250 Frs pce. Département 92 Flasher Oxford, Pao et rapide. Contacter Andre Département 64 Département 99 Contacter Philippe, le soir, Vds. MD + 3 pads (dont 2 | Tasword : 500 Frs. Contacter Jeroma, 105b rue du 4] Ech. Nbrx jx sur Pc. Cherche contacts sur Pc.au (16) 40 78 57 11. infra rouge) + 4 jx (TF 4, Mr Gautron, 81 rue de septembre, 26000 Valence, Contacter Regis Lucas, 99 Contacter Matthys Jan, rue Concise, 86500 ou au (16) 75 56 57 09. Land Stalker) + Game Bd Alsace Lorraine, 64000 de l'adoption 37, 5660 Département 44 Montmorillon, ou au (16) 49 adaptator + Sega vidéo 1 et Département 30 91 31 49. Pau. Vds. imprimante 136 Col. Mariembourg, Belgique. 2, et revues : 1600 Frs. Cherche contacts sérieux et avec Nbrx accessoires : Contacter David, après 18h, Département 91 rapide, pour échange de Département 66 Vente 1100 Frs. Ach. jx Lynx. au (1) 47 95 00 36. ssociatia Vds. cable pour connecter news, jx, utiols. Contacter Contacter Xavier, au (16) Nes, S Nes, Sega, Amiga, Fage Ludovic, Chemin St développeurs de jx. Département 1 40 89 21 45. Département 92 STE, ou STF sur moniteur Joseph, 30150 Roquemaure, Rejoignez des passionnés. Vds. carte Sound Blaster Vds. MD Fra + jx + Pro 2 : Amstrad Cpc : 100 Frs. ou au (16) 66 82 62 58. Twinface, 5 rue de taillet, Pro version 2, avec Département 44 1995 Frs, ou vente séparée. Contacter David, au (16) 69 166100 Perpignan, ou au interface synthé, CDRom, Contacter Alexandre, après 1889 14 33. Vds. ou Ech. Nbrx jx Pc : Département 34 (16) 68 50 22 91, Fax : 68 17h, au (1) 47 89 36 28. joystick + séquenceur plus Car and Driver, T Skweeks, Cherche contacts sur Pc. 66 92 58. de voyetra : 1100 Frs. Lemmings, C pour un Département 91 Contacter Deleau Herve, 12 Département 93 Contacter Mathias Cadavre... de 30 à 200 Frs. Vds. Cpc couleur + tuner allée du grand Pavois, Département 68 Vds. ix sur S Nintendo : STtélét reveil + meuble +134200 Sete, ou au (16) 67|Vds. Ech. Ach. news 197 51. Guillaume, au (16) 74 60 Contacter Francois, au (16) Adventure Island, Rival Turf, | manuel + jx et utils + 346 18 10. 40 03 61 99. Zelda 3 : 500 Frs pce, ou joystick originaux sur Pc et carte : 2000 Frs. 1300 Frs les 3. Téléphoner | Contacter Sébastien, de 9h à 386 33C, DD 105 Mo... Département 1 Département 45 Département 37 au (1) 43 83 65 66. Contacter Roy Micheline, lyds news 19h30, sauf dimanche et Cherche contacts sur Pc, 52 rue Albert Camus, 68200 Vds. news à partir de 30 Vds. moniteur SVGA lundi, au (16) 60 83 18 48. Frs. Contacter Anthony couleur 14\" + carte 1024 + Département 93 débutants bien venus. Vds. ou Ech. F Fury 2, Erozier, 24 petit chemin phot & amin X pour tous Contacter David Avoine, 21 Pc rue du Doc Trousseau, Département 69 des planches, 01600pc : 2500 Frs à débattre. contre View Point, ou F Trevoux, ou au (16) 74 00 | Téléphoner le week end ou 37540 St Cyr S/Loire, ou Ech. jx Pc uniquement sur Fury 2 : 1200 Frs. Contacter après 19h, au (16) 47 41 61 27 27. Hervé, après 20h30, au (1) après 18h, au (16) 38 80 11 Achat Lyon. Contacter Loic, au 43 00 27 90. 94. 55. (16) 78 25 21 22. Département 2 Département 33 Département 93 Ach. Pc 286 et carte mère Ech. ix ou utils sur Pc, vds. ix sur PC, Amiga, S Département 38 Vds. pc 486 SX 25, 4 Mo Département 59 Département 75 Vds. GB + Mario et Tetris + 386 + jx : 1200 et 400 Frs à Ram, DD 120 Mo, lecteur Vds. pc portable Toshiba 1 adaptateur secteur + cables : débattre. Contacter David, possibilité de vente. nte. Nes. Vds. GG neuve + 27 jx |3\", SVGA 1 Mo, jx et utils, Mo Ram, lecteur 3\", DD 35 495 Frs, GX4000 + 1 jeu + 2 le soir, au (16) 56 68 71 66. Contacter Lionel Auguste, 1 : 2300 sous garantie : 13000 Frs. Mo + logiciels (Word 5, 186 rue A Malraux, 38920 Frs. Contacter manettes : 200 Frs, TO7770 Aliouane mohamed, 133 Contacter Alexandre, au Works 2, MS Dos 6) + + lecteur K7 + Basic : 540 | Département 51 Crolles. rue Haxo, 75109 Paris, ou (16) 23 80 41 55. souris, valeur 12000 Frs, Frs. Téléphoner au (1) 43 32 Ach. jx et carte son pour PC, au (1) 42 06 56 02. vendu : 6500 Frs. Contacter 96 92. échange possible. Cherche Département 38 Département 6 Thomas, au (16) 20 52 13 carte SVGA 512 Ko : 150 Cherche contacts rapides et Vds. Pc 1512 DD, CGA 98. Département 75 Département 94 sérieux sur Pc, pour Frs, 4 Mo Ram : 300 Frs. couleur + souris Intégrale Cherche contact sympa Vds. MS I + 2 manettes et 2 Contacter Viart Lionel, 3 échanges. Contacter Pc, 2 lecteur 5\" + joystick + Département 60 JX de 100 a 300 Frs. place du marche 51190 | Vincent, au (16) 76 56 84 dans Paris, pour échange Contacter Jorge, ou luis, au Mesnil S/oger, ou au (16) 26 de ix sur Pc. Contacter QQS + jx : 2200 Frs. Vds. carte mére 486 DX 33 (1) 49 76 09 96. 06 15 32. Benjamin, au (1) 43 21 74 Contacter MAthieu, au (16)]: 3500 Frs. Contacter Département 38 24. 93 32 92 13. Bruno, au (16) 44 49 13 66. Département 95 Département 72 Ech? Vds? jx ou uatres sur Vds. moniteur 10835 : 1250 Ach. pc 1512 ou 1640 + Pc et Maiga, posséde news. Département 77 Département 25 Département 61 Frs, une manette : 100 Frs, écran EGA couleur + 1 Vds. Amiga. Contacter Vds. Ech. news sur Pc. Vds. Vds. Nbrx jx. Contacter Vds. jx Pc 3\" à partir de une autre : 75 Frs et s lecteur : 1000 Frs. Contacter Hacong Minh, 122 rue ruye 520 ST + disks + souris + Aeschelmann Philippe, 47 | 150 Frs (Panza, Guy Spy, Fighter 2 : 100 Frs. Bonin Chris, 5 ème 2 nd 2, Beyle Stendhal, 38340 joy : 1100 Frs. Contacter rue Oehmichen, 25200 Ady Tennis...). Contacter Contacter Pascal, au (16) 39 Prytanée national, 72208, La Voreppe, ou au (16) 76 50 Nicolas, au (16) 64 24 54 Montbeliard, ou au (16) 81 Christophe Mathias, la 95 04 29. Fleche Cedex. | 06 63 30. | 90 13 17 | butte, 61240 Nonant le pin. ulh ise. JX, JOYSTICK / JUILLET-AOUT 1993 " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS Joystick Département 61 | Département 77 Département 91 Département 93 Jest édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE. SNC au Vds. Pc 486 DX 33, DD Vds. Stricke Vds. Pc 386 DX 33, 4 Vds. carte S Blaster Pro capital de 100 000F., RCS PARIS B391341526 120 Mo. 128 Ko cache, 4 Commander, Car and Mo de Ram, lecteur 3 et + Games 92, Lure of| Siège social: 103 Boulevard Mac Donald, 75019 Paris. Mo Ram, SVGA 14\" + Driver, Flight Yohe 2000|5\", moniteur SVGA, DDL'emp Nbrx jx : 7900 Frs, Pc: 250 Frs pce, et 300 Frs 80 Mo, SB Pro 2 + Dos 5 |Tel: (1) 40 35 38 38. Fax: (1) 40 35 16 47. 5 pce, et 300 Frs 30 Mo SB Pro 2 + Dos 5 Attack, Kyrandia, Cure 486 DX2 66, Vesa LB :lle volant, ou 700 Frs + souris + Nbrx jx :12000 Frs. Contacter Gérants: Christian LEVENEUR, Pierre SISSMANN. of Enchantia + Nbrx jx : Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT 10900 Frs, vente sur l'ensemble. Contacter|11000 Frs à débattre. Paris. Contacter MArc, Thomas, après 17h, au 11000 Frs a debattre. Franck, après 19h, au DISNEY COMPANY FRANCE (SA) au (16) 33 28 62 61. Contacter Aymeric, au (1) 48 47 79 12. (16) 64 04 71 31. |(16) 60 80 05 38. Directeur de la publication Christian LEVENEUR Département 69 Département 94 Directeur de la rédaction Vds, carte 386-33 + carte Département 78 Département 92 Vds. carte VGA vidéo Orchid Pro 1024 * | Vds. news Pc et Amiga à Marc ANDERSEN Ech. jx sur Pc : Dune 2, Colorimage + carte mére 768 30% et cherche bas prix. Contacter Ech. JX Rédacteur en chef Monkey 1 et 286 SX 1, 4 Mo 1, 4 Mo + contact. Contacter Xavier au (1) 34 08 08/GP, KGGB, Monkey 1 et 286 SX Claude Lucas Claude Lucas Weibel Guy, 52 rue 98. 2, Laura, Indy 4... imprimante listing Seikosha GP100A, prix contre Lemmings 2, ou Albert Camus, 68200 Chef de rubrique (Preview UK) Populous 2, ou SF 2. non définis. Contacter Mulhouse, ou au (16) 89 Département 78 Derek Dela Fuente Nicolas Tuil, 25 rue 43 26 38. Vds. carte mére Pc 386|Contacter Vincent, au Correspondant permanent aux USA: Pierre et Marie Curie, Andrew Burgess SX 33 + carte VGA : 650|(1) 43 50 70 83. Département 72 94200 Ivry S/Seine. Frs sans Ram (prévoir Co-Rédacteur en chef adjoint-Rubrique vacances Vds. jx Pc et Amiga. Simms). Contacter Département 92 Henri Legoy Contacter Piron Département 94 Coordination technique Gérard Francois, 27 rue Vds. Flashback : 180 Frs; Vds. sur Pc : Flashback, Danbiss Frederic, 189 Bd Petite rieussel, 78220 Viroflay. K Quest en 5\" : 120 Frs | Alone in Vitesse, 72200 La the Dark, Fléche, ou au (16) 43 94 et K Quest 6 en 3\" : 180|Caesar : 200 Frs et Joystick 26 85. Département 82 Frs, pas d'échange. autres news. Contacter J Vds. softs Pc à bas prix. Contacter Christophe, au Marc, au (1) 48 86 76 |COURRIER DES LECTEURS Département 75 Contacter Dugas Bruno, |(1) 45 36 03 89. 00. Mic Dax Vds. carte vidéo Orchid 20 rue Fourchue, 82000 NEWS Prodesigner IIS 1 Mo, Montauban. Département 94 Département 92 Michel Desangles et toute l'équipe (acheté le 11/92, sous Vds. Pc486 DX 33 PREVIEWS Ech et vente garantie 4 ans): 500 Frs. Département 83 de SCGA. 4 Mo Ram, DD Derek De La Fuente, Moulinex, Seb, Calor, Contacter fabien, au (1) Vds. jx originaux : 200 nouvautés sur Pc. 200 Mo, lecteur 3», avec Lord Casque Noir 40 35 34 52. Frs pce (X Wing, Strike Contacter Michel Chen, de Nbx logiciels, valeur Traduction : Sébastien Hamon, Jérome Bonnet Com ma n der...). Jau (1) 47 76 14 31. : 17500 Frs, vendu : TESTS Département 75 Contacter Claude, au 18500 Frs. Téléphoner au Calor (Maria Dao), Lord Casque Noir (Jérôme), Vds, news Pc original del(16) 94 27 44 76. Département 92 (1) 43 74 12 38. Moulinex (Cyrille Baron), Seb (Sébastien Hamon) 99 à 199 Frs (X Wing, Vds. 286 12 Mhz, VGA, JEUX CRACK Strick Commander, Département 85 Tonton Stéphane DD 40 Mo, lecteur 3\" + Département 94 Dune 2...). Téléphoner Vds. WC 2 + SPE Op 1 Nbrx jx et utils (SQ 5, s Vds. Desmùate (utils de le soir, au (1) 47 76 14 et 2 : 300 Frs + SHAdox of C, Windows, | TTx, Tableurs, Midwinter 2 : 100 Frs.Pctools...) : 4000 Frs à 2 vf Eternam. Ween. Talain Langlois | fichiers...), jx : Goblinns Direction Artistique Département 75 Contacter J Chevalier, au débattre. Contacter FS4. Pc Corps Humain Mise en page Vds. pour Pc, DD|(16) 51 94 41 25. Vincent, au (1) 47 21 051 de 100 à 200 Frs, 1 carte Linos, Nathalie Pezzoli, Fabienne Vitiello, Pixel Quantum 240 Mo : 2100 59. mére 386 DX 25 : 500 Secrétariat Frs, ou 2000 Frs par 3 Département 86 Frs, carte Sound Blaster Antonio Da Silva (IDE). Contacter Vds. 486 DX 50, DD 170 Département 93 1: 500 Frs, cours anglais 1 Chefs de Publicité Christian aux mois de Mo + 4 Mo Ram + 256 Vds. jx originaux : Eyes Juin et Aout, au (1) 49 Ko cache + ET4000 + SB er et 2 ème niveau : 300 Isabelle Weill Frs. of Beholder 3, Ultima 2, 60 92 97, et en Juillet au Pro 2 lecteur 3 et 5\" + Contacter Mr Abonnement et anciens numéros (16) 46 02 39 79. Bios Ami, carte Legend of Kyrandia, Tridoux, au (1) 49 69 05 Antonio Da Silva Vente évolutive + écran Sony Dune 2 : 150 Frs pce. JEDIVENTE Département 75 1404S : 15000 Frs. Contacter Melle Brellit Numéro vert: 05 38 40 10 Vds. PC 386 DX 25 + 4 Département 95 Contacter Lemacon Karine, 13 rue des ve Mo Ram + 2 lecteur HD ue des Vds. jx originaux neufs + DD 80 Mo + moniteur David, 33 rue du Alberes, 93270 Sevran; pour Pc (Strick Télématique + carte SVGA couleur 1 quereux, 86440 Migne, Commander + Speech |3615 Joystick Mo + Dos et Windows + ou au (16) 49 51 76 27. |Département 93 Pack, King Quest 6, F|Centre serveur Sipress Nbrx logiciels + souris Vds. 286 16 Mhz, SVGA 117). Téléphoner après Journaliste Télématique et 1 joystick : 8500 Frs. Département 89 couleur, HD 80 Mo, 118h, au (1) 30 37 55 73. Mic Dax Contacter Eric, au (1) 47 | Vds. Pc 386 DX 40, DD Mo Ram, lecteur 3 et 5\" EODS 97 77 44. Photogravure 80 Mo, SVGA, 4 Mo + souris + windows 3.1 Depar rantie 2 ans : + Dos 6 + utils et iv Vds. jx et utils su Pc et RPM Département 75 6900 Frs et Pc 486 DX imprimante LQCIT 120 news Amiga à bas prix. [PPO vds. originaux Pc : 33 : 8900 Frs. Contacter|D: 5700 Frs. Contacter JI(16) 39 95 47 63. Contacter Laurent, au SLJ Alone in the Dark, Star Munoz José, BP 3, Philippe Reynaert. le INTEGRAAL Trek, Leather Godesses 89010 Auxerre, ou au Imprimé par BRODARD GRAPHIQUE of Phobos 2 : 150 Frs|(16) 86 46 69 54. soir, au (1) 49 35 135). Département 95 Distribution pce, pas d'échange. Vds. originaux Pc : Indy Transports Presse Contacter David, au (1) Département 93 4, Monkey 2, Larry 5, Tous droits de reproduction réservés. Département 91 45 77 63 39. Vds. jx originaux : Wing| Vds. logiciel Pc à trés PQ 3, Long Bow, Tiny [Publication inscrite à l'OJD. Département 75 Commander 2 + SO 1 + bas prix et disquettes Sweeks prix à débattre. Commission paritaire N° 70725. à ISSN: 0994-4559. Dépôt légal à parution. Vds. pc 286, écran speech pack : 250 frs. JHD : 4,90 Frs, et DD : Contacter Phong, partir de 17h sauf lundi, Illustration de couverture couleur, DD 60 Mo Knight of the Sky : 1502,90 Frs. Contacter au (16) 39 97 77 82. SYNDICATE  ELECTRONIC ARTS lecteur 5\", Dos 6, Bnrx Frs, M1 Tank Platoon : Bajolais Fabrice, 25 Ave jx originaux. Téléphoner 150 Frs, ou 500 Frs les des chevrefeuilles, Ce numéro comporte un encart d'abonnement, jeté à l'interieur du après 19h30, au (1) 40|3. Téléphoner au (16)|93220 Gagny, ou au (1) magazine, et une disquette démo sur la première de couverture. La 36 48 99. |69 24 21 93 | 43 88 09 01. disquette ne peut être vendue séparement. 31. 128. DIFFUSION CONTROLE ERIT JOYSTICK / JUILLET-AOUT 1993 " "1144 RTL joystick 41180 Calle LE PREMIER MAGAZINE RADIO DE JEUX VIDÉO DILI CHRISTOPHE NICOLAS TOUS LES MARDIS 19H 30 20 H SUR " "N'ATTENDEZ PLUS LE PROCHAIN MATCH DE L'O.M. JOUEZ AVEC LES CHAMPIONS D'EUROPE DANS UNE FANTASTIQUE SIMULATION DE FOOTBALL!! MARSEILLE SUPER FO DROIT AU BUT LYMPIQUE UNITED CITY BSEIT COOTBALL CEANS DEVENEZ UNE VEDETTE DE L-O.M. EN JOUANT SUR VOS MICROS. SOFT 3615 348 Bientôt disponible sur: ATARI ST/STE CBM AMIGA IBM PC & COMPATIBLES OCEAN FRANCE, 25 Bd Berthier 75017 Paris. Tél: (1) 40-53-92-86. Fax: (1) 42-27-95-73 Ocean DUCHO SRMDSS ryice de consommateurs: SOCIAL E ou les joueurs galvent obtenir des uues H o uces en temps réel Un Miditet SRE VREMISOFT  1993 O.M.G.P. All Rights Reserved "
