"LE N°1 DES JEUX ET DES LOISIRS SUR PC  LIRE joystick l'jeystick NUMÉRO 90  38 F NUMÉRO 90  FÉVRIER 1998 www.joystick.fr FÉVRIER 1998 138F DOSSIER EMULATEURS Vos 38F rembourses  LIRE EN PREMIER pour l'achat de Quake 2 ou de Red Baron chez Score Games Voir p.19 NON, LISE Z Ç A Diablo 2 Warcraft o Adventure Might & Magic VI.. Bêta-version Starcraft NON, ÇA DÉCIDÉ MENT PLUTOT ÇA D' A BORD Ultincte Races TAGE DIABLO 2  MIGHT & MAGIC VI Dossier emulateurs METTEZ UNE 2 CV TANGOT TAL T 2788 90 38,00 F DANS VOTRE FORMULE 1 ! NUMÉRO 90  FÉVRIER 1998 38 F BELGIQUE 250 FB SISSE 11 FS  CANADA 9,95 $  PORTUGAL CONT. 1350 ESC.  ANTILLES/GUYANE 45 F. RÉUNION 55 F MAROC 75 DH " "23.19 j'ai été touché à l'épaule, je perds beaucoup de sang. Je ne survivrai sûrement pas très longtemps. J'entends du bruit, ils reviennent, ils me traquent... «Marrant et sanglant>> Joystick 9 . 11 12 13 99 80100 14 TON 15 16 17 18 19 * *** one U AY K EI S 19971 Une Intelligence Artificielle Supérieure. Des environnements interactifs en intérieur et extérieur Des dommages spécifiques sur vos ennemis. Des niveaux organisés en missions complexes. En réseau jusqu'à 32 joueurs. Bientôt sur CD-Rom PC Windows 95/NT. QUAKE H 1997 ld Software, Inc. Tous droits réserves Districe par Activision, Inc sous licence. QUAKE est une marque déposée de ld Software. QUAKE T le nom ld Software, le logo Qll et le logo Id sont des marques de postes det soliwardi Inc, Activision est une marque déposée d'Activision, Inc. Toutes les autres marques et noms de marque sont la propriété de leurs détenteurs respectus dd Save and there are ACTIVISION ACTIVISION " "JO Y STICK 90  FE VRIER 1998 88 ......74 44 Patches Flight Simulator 98. Un concorde, un X-Wing, une moto des neiges, un King Air 200, un Baron 58, un tableau de bord de 737... Le colonel Moulinex fait le point sur tous les patches et add-ons qui fleurissent pour le très versatile Flight Sim 98. LES TESTS DU MOIS 3D ULTRA PINBALL ...................96 36 MILLÉNAIRE ......... 747 POUR FS 98 .... FLIGHT UNLIMITED 2. JOURNEYMAN PROJECT 3...... ...80 LORDS OF MAGIC.. ...102 NHL 98.... ................. ADIDAS POWER SOCCER........ PRECISION CART ... 92 PUZZLE FIGHTER...... ....86 UPRISING. ................... ZERO ZONE ........ .....................90 98 50 Utilitaires. Petit tour d'horizon des nombreux utilitaires qui gravitent autour de la conception des jeux vidéo et autres CD-Rom multimédia. Comment créer l'interface d'un CD-Rom ? Comment éditer des fichiers sons, calculer des animations en 3D ? Facile, coco, il suffit d'utiliser le bon logiciel ou le shareware ad hoc. .............. 104 LES PREVIEWS DU MOIS BALLS OF STEEL ... ...144 IPANZER' 44.. ...146 MAX 2 ........ POWERBOAT..... PLANE CRAZY.......... SHADOW MASTER..... 147 ............... 54 Émulateurs. Aux premiers temps de la micro, les jeux vidéo couinaient maladroitement dans le haut-parleur et avaient des pixels plein la bouille. Aujourd'hui, grâce aux émulateurs, nostalgiques et curieux en tout genre ne peuvent s'empêcher de jeter un wil attendri sur l'origine de leur passion. 60 Reportage Diablo 2. Comment un jeu pétri de défauts trop sombre, trop répétitif, trop bourrin, trop lent, pas assez interactif a pu se vendre à un million d'exemplaires ? Drôle de question. En tout cas, ne comptez pas trouver la réponse dans ce reportage puisqu'on vous dit tout sur la suite, Diablo 2. OFTLUB .............. SIERRA PRO PILOT... ...148 3615 SKI RACING ULTIMATE RACE. ......... .......... .154 .134 68 Reportage Might & Magic VI. Les temps sont durs pour les fans de jeux de rôles. Depuis Daggerfall, pas grand-chose à se mettre sous la dent (Lands of Lore 2, un jeu de rôles ? Vous plaisantez !). Du coup, quand New World Computing annonce M&M VI, on lui arrache des photos d'écran et on le presse de questions. JOYSTICK Le complément indispensable au magazine 1.29F/mu JOYSTICK est édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE SNC au capital de 100 000 F, locatairegérant, RCS Nanterre B391341526 Siege social : 10, rue Thierry-Le-Luron, 92592 Levallois-Perret Cedex Rédaction : 6 bis, rue Fournier, 92588 Clichy Cedex Tél. : 01 41 34 85 00. Fax: 01 41 34 87 99. Gérants: Bruno LESOUEF, Fabrice PLAQUEVENT Directeur délégué adjoint : Pascal TRAINEAU Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT DISNEY COMPANY FRANCE (SA) Directeur de la publication : Bruno Lesover Directeur de la rédaction : Olivier Scamps Rédacteur en chef : Cyrille Baron Rédacteur en chef-adjoint : Jerome Darnoudet Directeur artistique : Alain Langlois Maquettistes : Linos, Stefanie Brunelle, Stéphane Noel, Sonia Coron, Christophe Gourdin, Catherine Bronchut, Marie Hédon, Joseba Urruela et Hervé Drouodene Secrétaires de rédaction : Simone Audissou er Lionel Barcilon Correctrice : Michele Jeanjean Correcteur photographique : Stéphane Leclercq RÉDACTION COURRIER DES LECTEURS : monsieur pomme de terre NEWS : Toute l'équipe PREVIEWS : lansolo, monsieur pomme de terre, Fishbone, Kiko, Bob Arctor, Lord Casque Noir et Moulinex TESTS : Bob Arctor (Fabien Deleval), Fishbone (Stéphane Hébert), lansolo (Olivier Aubin), Lord Casque Noir (Jerome Dornoudet), monsieur pomme de terre (Laurent Sorfat), Kiko (Celine Guise) MATOS: Mathilde Remy, Stéphane Quentin Correspondant permanent aux Etats-Unis : Morgan Secrétariat : Laurence Geuffroy Publicité : Claudine Lefebvre 0141348725 Antoine Tomas : 01 41 34 86 93 antom club-internet.fr Abonnements : TSA 90222,92887 Nanterre Cedex 9. Tel.: 01 4489 41 15. Tarifs 1 an (11 m): France (259 F). étranger (339F). Tarifs avion sur demande Anciens numéros : 01 41 34 8775 Vente : EDIVENTE Numéro vert : 05 38 40 10 Télématique : 3615 Joystick Centre serveur Nudge Interactive Concepteur : Mic Dax Rédacteur/Animateur: Fredo Photogravure : CHAMPA COMPO IMPRIM Imprimé par : BRODARD GRAPHIQUE & ROTO SUD. Distribution: Transports Presse Tous droits de reproduction réservés. Publication inscrite à l'OJD. Commission paritaire N° 70725. ISSN: 0994-4559. Dépot légal à parution. Illustrateur : Didier Couly ....................... 108 SOMMAIRE CD-ROM ..... ABONNEMENT. COURRIER. NEWS.. MINITEL ........ QUOI DE 9 TOP HARD C'EST LE DELCO.. REPORTAGE DIABLO 2 GROS PLAN REBELLION. REPORTAGE MIGHT & MAGIC VI .... TOP DE LA RÉDAC'.... ET AUSSI... ......4 TESTS BREFS. ..103 .59 ET 143 RUBRIQUE BUDGET ............. 105 ...10 RÉSULTATS CONCOURS WEB. 106 ......14 RUBRIQUE RÉSEAU ... 149 ET 153 RUBRIQUE CONSOLES 124 ........... 38 REPORTAGE WARCRAFT ADVENTURES .....126 .42 GROS PLAN FORSAKEN. BETA VERSION STARCRAFT .. ...........136 .60 BETA VERSION DARK OMEN ... ...............140 .66 AIE TEK... ..........158 .68 LOISIRS .............. .... .. 160 .72 P.A... ...........162 ........... 130 Couverture : Ultimate Race  Kalisto Ce numéro comporte un encart abonnement jeté à l'intérieur du magazine, ainsi qu'un supplément de 32 pages et un cu Rom gratuits jetes en couverture, qui ne DIFFUSION CONTROLE peuvent être vendus séparément. Réalisation du CD-Rom : Bob Obernic, Lord Casque Noir, Gana .48 ........ " "DETAIL DU CD-ROM sommaire TIMERINGEKNEK PATCHES DEMOS VIDED SHAREWARE PHARMACIE DIRECTX EXCLUS QUMTER Pour tout vous dire, on est super content. Le dernier CD vous a visiblement super plu et vu les super heures que l'on a super passé à le super faire, c'est super encourageant. Pour février, l'interface est, comment dirais-je,... très techno ! Des musiques de l'ami lansolo, des graphs bien flashy de l'ami Bob, une programmation talentueuse de l'ami Gana, et hop, le tour est joué. OK, on a un peu péri notre race, mais qu'importe, le résultat est là : un beau CD bourré de trucs à la cool. Les démos tout d'abord, avec deux exclus d'enfer : Ultim@te Race, le dernier jeu de voitures en date et Dark Omen, la suite de Warhammer jouissant d'un moteur 3D de la mort. Question sharewares et freewares, on continue la série de Jedi Knight et on commence celle de Quake 2. Je vous laisse découvrir le reste tout seul. Enfin, vous avez dû remarquer sur la pochette CD la présence du logo \"Windows 95 uniquement\". En effet, les démos Windows 3.1 sont quasi inexistantes et les sharewares plutôt inintéressants. Du coup, on a supprimé l'interface Windows 3.1 qui ne servait plus à rien. Je sais, c'est un peu brutal mais si l'on en croit les sondages, vous êtes tous passés par la fenêtre 95. Si ce n'était pas le cas, l'interface Joyliste fonctionne toujours sous Windows 3.1 et vous permettra de continuer à décompresser facilement le peu de sharewares disponibles... Lord Casque Noir LANCEMENT DE DIRECTX5 LANCEMENT DE L'INTERFACE JOYSTICK L'interface fonctionne uniquement sous Windows. Elle nécessite au minimum un 486 DX2_66 équipée de 8 Mo de RAM et d'un lecteur de CD double vitesse. Il est toutefois préférable de disposer d'un Pentium 90 et d'un lecteur sextuple vitesse. Attention, si l'interface fonctionne bien avec ces configurations, certaines démos nécessitent un matériel plus puissant. La plupart des démos Windows 95 nécessitent l'installation de DirectX. Vous pouvez l'installer depuis la page \"Sommaire\" de l'interface. ATTENTION. La version de DirectX présente sur le CD est la version 5. Certaines demos nécessitent cette version de DirectX, la version 3 n'étant pas suffisante. vous conseillons néanmoins de passer en 65 000 couleurs (ou plus) et en 640x480 pour une meilleure lisibilité. L'installation ou le lancement de la plupart des démos ne devrait pas poser trop de problèmes. Cependant, pour certaines démos DOS, il se peut que vous soyez obligé de quitter l'interface ou de repasser sous DOS pour procéder à leur installation ou à leur lancement. Si tel est le cas, appuyez sur le bouton \"Démarrer« de la barre des tâches, puis cliquez sur \"Arrêter\". Choisissez l'option «Redémarrer sous DOS«. Pour lancer l'interface de Joystick, cliquez sur l'exécutable JOYSTICK.EXE se trouvant à la racine du CD. Vous pouvez également la lancer en cliquant sur LOAD95.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\ du CD. INSTALLATION SOUS WINDOWS 3.1 Pour des raisons d'actualité, le CD-Rom ne contient plus d'interface pour Windows 3.1. En effet, l'intégralité des démos nécessite Windows 95 et il en est de même pour la grande majorité des sharewares. Vous pouvez toutefois lancer JOYLIST.EXE se trouvant dans le répertoire \\DATA\\ du CD pour accéder aux sharewares et autres programmes pour Windows 3.1 et DOS. COMMENT DÉCOMPRESSER LES FICHIERS SANS PASSER PAR LINTERFACE Certains fichiers sharewares avec l'extension .ZIP doivent être décompressés. La méthode la plus simple est d'utiliser JOYLIST.EXE se trouvant dans le répertoire \\DATA\\ du CD. Ce programme permet de décompresser (déziper«) ces fichiers là où vous le lui indiquez. Pour les lancer, vous devez vous rendre dans le répertoire où vous les avez décompressés, puis cliquer sur le fichier exécutable. L'autre méthode consiste à passer par Winzip, qui se trouve dans le dossier \\DATA\\SECOURSI du CD (rubrique \"Pharmacie\" de l'interface). L'instal\"lation de ce shareware effectuée, vous n'avez plus qu'à double-cliquer sur le fichier ZIP qui vous intéresse et à en extraire son contenu. COMMENT QUITTER L'INTERFACE ? Depuis le menu principal, cliquez sur le bouton \"Quitter\".  n'importe quel moment, vous pouvez aussi appuyer sur ESC ou sur la combinaison de touches ALT+F4. INSTALLATION SOUS WINDOWS 95 L'interface fonctionne sous toutes les résolutions et avec n'importe quelle profondeur de couleurs. Nous 4. JOYSTICK 90 " "cd-rom n°90 LES DÉMOS INSTALLATION DE LA DÉMO ON Nécessite l'installation de DirectX5. L'EXCLUSIVITÉ REMARQUE DU MOIS MODE D'EMPLOI BALLS OF STEEL Cliquez sur F22RAPT.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\F22RAPT du CD. REMARQUE Alors là, c'est super fastoche : les touches du curseur servent à déplacer la grenouille. Nécessite l'installation de DirectX5. Éditeur : GT Interactive Système : Windows 95 Shift-T : ouvre une session pour discuter. Décoller rapidement Appuyez sur DEL (\"Backspace\") pour allumer les moteurs et les placer en post-combustion. Lorsque votre vitesse est de 150 nuds, tirez sur le Joystick ou appuyez sur la flèche du Bas. Pressez G pour rentrer le train et les volets. Cela a également pour effet de passer du mode d'atterrissage au mode de combat. Pressez 0 du clavier (pas du pavé numérique) pour retirer la post-combustion. En l'air, suivez le repère vert sur le compas HUD. Et puis, butez tout le monde. La touche Entrée permet de revenir à la vie, ça peut servir! Il y a bien longtemps que nous n'avions vu un jeu de flipper en 2D. Entre Tilt et l'excellente série des Time Shock d'Empire, GT relance le bon vieux flipper à scrolling vertical. Ça fait un peu vieillot, mais c'est toujours plaisant MODE D'EMPLOI Touches importantes Fournit la liste des touches pendant une partie. Barre d'espace : tir de l'arme sélectionnée. P: liste des joueurs enrôlés dans une partie multijoueur. Utilisez les flèches haut et bas pour voir les autres noms. ANDRETTI RACING Éditeur : Electronic Arts Système : Windows 95 + 3Dfx ou Riva 128 en option INSTALLATION DE LA DÉMO Cliquez sur le fichier BOSDW.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\BOSDW du CD. Un jeu de 'oitures délibérément orienté arcade. En fait, ça rappelle fortement les jeux de Namco en arcade, avec des graphs légèrement vectoriels mais une animation rapide et des parcours incitant à la débauche de vitesse. REMARQUE TRE Nécessite DirectX5 259F MODE D'EMPLOI Entrée pour lancer la balle. Shift droit et gauche pour bouger les flippers. INSTALLATION DE LA DÉMO Cliquez sur ANDRETTI.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\ANDRETTI\\. Cloystick au lieu de 418 F soit une économie de 159 F! ! MODE D'EMPLOI FROGGER Test exclusif! RIVEN la suite de Total Annihilation LENOUVEAU Command & Conquer joystick86 En Exclusinte mondiale Curseurs gauche et droit Shot Éditeur : Hasbro Interactive Système : Windows 95 + carte 3D en option DRIVEN + en cadeau dans chaque numéro un CD-ROM avec des jeux et des utilitaires pour PC. Accélérer Freins Volant Vue extérieur Vue g/d Vue arrière Boîte de vitesse Pause G] + de 38 % de réduction G-POLICE SKYROCK W/Q SALON ECTS in Pages de NEWS BRULAN Il fallait le faire ! Ressortir le vieux truc de la grenouille qui doit traverser la route, et en 3D accélérée, il fallait oser. Cela dit, ça rappelle de bon vieux souvenirs et on se prend même à la simplicité de la chose. Voici donc l'occasion de retrouver ce célèbre produit. Dans les stands Modifier les choix Pneus et essence +/ailerons COM Haut et Bas Entrée Haut et Bas BULLETIN D'ABONNEMENT A renvoyer à Joystick, TSA 90222, 92887 NANTERRE CEDEX 9 QUI, je m'abonne pour 1 an (11 Ns) à JOYSTICK, pour 259 F au lieu de 418 F, soit une économie de 159 F. Je joins mon règlement à l'ordre de JOYSTICK par : Chèque bancaire ou postala Mandat-lettre ST240 Carte bancaire n°UIUULUUIIULIU Expire le: U U Signature (parents pour les mineurs) : Nom : Prénom : INSTALLATION DE LA DÉMO Cliquez sur FROGGER.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\FROGGER du CD. F-22 RAPTOR Éditeur : Novalogic Système : Windows 95 Adresse : DERNIERE MINUTE Code postal :ULIUD Ville : Date de naisssance : LULU 19 UD UUU 19UU Sexe : OMOF Ordinateur : _Pseudo* : * A créer sur 3615 Joystick avant de renvoyer votre bulletin pour profiter du 3614 Joystick. La démo d'Air Warrior 3 ne se trouve pas dans l'interface (elle nous est parvenue trop tard, alors voilà...). Pour procéder à son installation, veuillez vous reporter aux instructions données dans ces pages, Ce simulateur n'utilise pas de carte 3D, mais fonctionne parfaitement à partir du Pentium 150, ce qui est devenu rare ces temps-ci. Entre simulation et arcade, F-22 Raptor reste un excellent produit qui conviendra à toutes sortes de joueurs. Si les puristes lui reprocheront son manque de réalisme, les missions n'en demeurent pas moins passionnantes. Abonnements Belgique : JOYSTICK, rue Charles Parenté, 11.1070 Bruxelles. 1 an (11N):1 570 FB. N bancaire : 210.0981122-19. Vous pouvez aussi vous procurer cette revue chez votre libraire. Tarifs étrangers : sur demande au 01 44 89 41 15. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnements. Sauf opposition formulée par écrit, les données peuvent être communiquées à des organismes extérieurs. " "LES DÉMOS ULTIM@TE RACE sion complète du jeu offre des tonnes d'options et un terrain de jeu immense. Éditeur : Kalisto Système : Windows 95 + carte 3D en option INSTALLATION DE LA DÉMO Placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\DARKOMEN du CD-et cliquez sur SETUP.EXE. REMARQUE Nécessite l'installation de DirectX5. Les jeux de voitures sur PC sont souvent synonyme de simulation.  l'instar de Screamer Rally, Ultim@te Race renoue avec les jeux d'arcade. La démo ne propose qu'un circuit, mais permet de se rendre parfaitement compte de la rapidité de l'animation, pour peu que l'on possède une carte 3D correcte. Notez qu'elle offre la possibilité de jouer à quatre en réseau, le jeu complet offrant quant à lui huit joueurs simultanément. Cette démo comporte encore quelques bugs mineurs, bugs qui seront corrigés dans la version finale. INSTALLATION DE LA DÉMO Dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\ULTRACE du CD, cliquez sur ULTIMATE.EXE. Attention, la démo ne fait que se décompresser, il faudra la lancer manuellement en vous rendant dans le répertoire choisi pour la décompression et en cliquant sur ULTIM@TE RACE PRO.EXE REMARQUE MODE D'EMPLOI Déploiement des troupes Pour faire bouger le terrain, maintenez enfoncé le bouton droit de la souris et bougez la souris dans la direction voulue. Un seul clic du bouton droit permet de recentrer l'écran. Les touches droite et gauche du curseur permettent de faire tourner le terrain. Pour zoomer, utilisez les touches haut et bas du curseur. DEL, End et PageDown permettent de zoomer sur la position de la souris à différentes hauteurs. Fl pour quitter la démo. Pendant la phase de déploiement, vous pourrez placer vos troupes partout dans la zone délimitée par les drapeaux blancs. Cliquez avec le bouton gauche sur la bannière de l'unité (sur le panneau en bas à gauche de l'écran) et glissez-la dans la zone de déploiement. Rappelez-vous qu'une fois le déploiement terminé, vous ne pourrez plus bouger les pièces d'artillerie telles que les canons. Pensez donc à les déployer intelligemment dès le départ. Pour faire changer vos troupes de direction, placez le curseur près de celles-ci et attendez qu'il se transforme en deux petites flèches tournantes. Cliquez alors sur le bouton gauche de la souris et faites tourner vos troupes. Pour déployer les troupes automatiquement, cliquez sur le bouton en bas à gauche du cercle de commande (le bouton avec un bouclier). Pour commencer la bataille, pressez la touche Entrée du clavier ou cliquez sur la flèche rouge en haut de l'écran. Nécessite l'installation de DirectX5. DARK OMEN Pendant la bataille Pour bouger une unité, cliquez avec le bouton gauche sur l'unité d'une troupe pour la sélectionner, puis recliquez avec le bouton gauche sur le point de destination. Pour attaquer une unité ennemie, cliquez avec le bouton gauche sur l'unité d'une troupe pour la sélectionner, puis recliquez avec le bouton gauche sur l'unité ennemie. Le curseur se change en épée. NOTE SUR LES SHAREWARES Éditeur : Electronic Arts Système : Windows 95 + carte 3D en option Vous incarnez le commandant Bernhardt, chef de l'infâme armée des mercenaires Grudgebringer. Votre but consiste à protéger la ville de Bogenhafen des attaques des morts-vivants. Bon, c'est pas tout à fait exact mais tout ce que je sais, c'est que ça ne va pas être facile. La démo se limite au village mais, comme vous pourrez le constater, le moteur 3D est extraordinaire. C'est super prenant et la verLes sharewares sont diffusés dans leur version complète. Ce système vous permet de les tester et de décider si, oui ou non, ils vous intéressent. En contrepartie, si vous avez effectivement l'intention d'utiliser le programme, vous vous engagez à le payer via la procédure fournie dans le soft ou le fichier texte qui l'accompagne. Les sharewares coûtent rarement plus de 100 F et leurs auteurs n'ont souvent que cette source de revenu. Alors, pensez-y... LAP CIJ GEAR  23 Le panneau de contrôles Situé en bas à droite de l'écran, il comprend six icônes. Trompette : charger Flèche : tir de canon ou de projectiles. Épée cassée : retraite. Biceps : Hero : cliquez rapidement sur cette icône pour faire augmenter la barre Hero. Soleil : Magie : cliquez sur cette icône pour ouvrir le menu de la magie. Il contient tous les pouvoirs et autres objets magiques que possèdent vos troupes. Cliquez sur le sort ou l'objet que vous désirez utiliser, puis sur sur l'unité de destination. Main : Stopper : stoppez l'activité d'une troupe ou d'une unité. 1/4 RESPONSABILITÉS LAP TIME 5:01:9 OPPONENT --03\" 34 Vous y trouverez également : La barre Hero : lorsque cette barre entre dans le rouge, vos troupes deviennent plus puissantes en combat au corps à corps. La bannière : rappelle l'unité sélectionnée. Composition d'une troupe : nombre d'hommes encore en vie dans l'unité sélectionnée. Temps : cela représente le temps de chargement des canons entre deux tirs. Le tir est possible lorsque la pendule est jaune. Le CD-Rom fourni avec ce numéro de Joystick a été essayé et a fonctionné sur tous les ordinateurs de la rédaction. De par les versions non définitives de certaines démos, il se peut qu'il demeure quelques incompatibilités avec certaines configurations. Toutefois, Hachette Disney Presse ne pourra en aucun cas être tenu pour responsable des dommages de quelque nature que ce soit, directs ou indirects, liés à l'utilisation de ce CD-Rom et des programmes qu'il contient. HDP ne pourra donc pas être tenu pour responsable des pertes de profits ou de revenus, ou de dommages ou coûts résultant d'une perte de temps ou de données liée à l'utilisation de ces logiciels, ou pour tout autre motif. En aucun cas la responsabilité de HDP ne pourra être engagée, au-delà du prix d'achat du magazine. POS 3/8 6. JOYSTICK 90 " "LES DÉMOS LILI Face Vw Options Help LORDS OF MAGIC Drivers Fishbone (Alex Zanadi. Car #4) Race Weekend (Sunday Race Australa Éditeur : Sierra Système : Windows 95 1997 Teams and Drivers Voici un jeu de stratégie inspiré de l'univers de Tolkien. Attention, j'ai bien dit \"inspiré\", ce n'est pas Lords of the Rings ! L'ambiance est assez sympa et cette démo en montre suffisamment pour les joueurs intéressés par le genre. Teams Target Chip Ganassi Racing Drivers Lanarch, alex Player Settings Driver into Current Player Fishbone INSTALLATION DE LA DÉMO Jimmy Vasser Alex Zanarda Cliquez sur LOMDEMO.EXE dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\LOMDEMO du CD. Chassis Driving Alds Reynard Chassis Reynard Enme Honda Tres Firestone REMARQUES Nécessite DirectX5. 3Dfx recommandée. Omer Che Ganass MODE D'EMPLOI Touche FL Aide en ligne plus que complète. Ils sont forts, chez Sierra ! OTDK UBIK OTARGET Éditeur : Cryo Système : Windows 95 TRACKS GARAGE MULTIPLAYER RACES Inspiré d'un roman de Philip K. Dick, Ubik est un jeu de stratégie à la Alone in the Dark. L'ambiance est assez spéciale et on regrettera que le jeu n'exploite pas une éventuelle carte 3D, mais enfin, on ne peut pas tout avoir... REMARQUE Nécessite la présence de DirectX5. AIR WARRIOR 3 CART PRECISION RACING Éditeur : l-Magic Système : Windows 95 + Direct3D MODE D'EMPLOI INSTALLATION DE LA DÉMO Cliquez sur SETUP.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\UBIK du CD. Toutes les touches sont expliquées dans le programme. Il suffit d'appuyer sur FI. Éditeur : Microsoft Système : Windows 95 + Carte 3D en option Air Warrior 3 est un simulateur dédié au Net. En clair, il n'a d'intérêt que si vous avez une connexion Internet et une adresse de serveur où se trouvent déjà des pilotes. On peut y jouer à 250 en même temps, ce qui n'est pas négligeable. En revanche, c'est assez moyen graphiquement, même si le soft gère l'accélération 3D. Microsoft nous propose un soft d'Indy Car entièrement accéléré 3D. Le problème, c'est qu'après l'excellent Fl Racing, la concurrence paraît avoir du mal à suivre. Si le moteur 3D n'est pas aussi impressionnant que celui du jeu de Formule 1, le son est vraiment superbe. Reste qu'il faut aimer l'Indy, c'est toujours le même problème. INSTALLATION DE LA DÉMO Cette démo ayant été incluse au dernier moment, elle ne se trouve pas dans l'interface du CD. Pour procéder à son installation, veuillez cliquer sur le fichier AW3DEMO.EXE se trouvant à la racine du CD. INSTALLATION DE LA DÉMO Cliquez sur le fichier CART.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\DEMOSICART du CD. REMARQUE La démo nécessite l'installation de DirectX5. REMARQUE Nécessite DirectX5. MODE D'EMPLOI MODE D'EMPLOI Conduite Il faut vous reporter aux fichiers textes fournis pour connaître toutes les fonctionnalités du produit. En effet, il existe une multitude de fonctions en rapport direct avec le Net. Sinon, le pilotage est extrêmement simple à la souris. Bougez la souris pour vous diriger. Maintenez le bouton gauche de la souris enfoncé et bougez d'avant en arrière pour régler les gaz. Cliquez sur le bouton droit pour tirer. F : pour sortir ou rentrer les volets. Flèche gauche Flèche droite A Tourner à gauche Tourner à droite Passer une vitesse Rétrograder Accélérer Freiner Reculer Flèche Haut Flèche Bas R + Flèche Haut GRYO Interactive Entertainment 1987 7. JOYSTICK 90 " "LES DÉMOS INSTALLATION DE LA DÉMO of 4 Contrôle multijoueur Discuter Envoyer un message Entrée Message précédent Message suivant Cliquez sur le fichier JNG5.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\DEMOSYJNGS du CD. CART 12/ 12 1/4 0:00.00 0:44.34 0:00.00! nfo: Time REMARQUE Nécessite DirectX5. Divers TOYOTA Firestone MODE D'EMPLOI C'est entièrement à la souris, donc pas de problème ! Fl (sur la piste) ESC ESC CTRL+N CTRL+B ALT+N ESC+ALT+N ALT+F4 FIT FI2 C Aide Sortir de l'aide Pause Ciel et nuages Objet au bord de la piste Touche Boss Touche Boss (en piste) Sortir du jeu Previous CD track Next CD track roMoDonald SID MEIER'S GETTYSBURG Éditeur : Electronic Arts Système : Windows 95 JACK NICKLAUS GOLF 5 40.0 2002 93 GEAR Le père Meier a encore frappé avec cette fois-ci un wargame. Vous êtes en pleine guerre de Sécession et c'est le bordel ! Vous devez mener vos troupes jusqu'à la victoire mais ce n'est pas gagné (si j'ose dire). Sid Meier signe là un produit intéressant et fort bien pensé. Éditeur : Accolade Système : Windows 95 Dommage on/off HUD on/off INSTALLATION DE LA DÉMO CTRL+F CTRL+H [ ] Voici un jeu d'arcade qui risque de faire parler de lui. Les effets spéciaux sont extraordinaires et l'action n'a pas l'air en reste. On l'attend avec impatience. Non, je déconne. Je ne l'attends pas avec impatience, c'est toujours sympa un jeu de golf, mais côté effets spéciaux... que dalle. Le graphisme a encore été amélioré et on peut passer en 1600x1200 avec une carte vidéo idoine. Cliquez sur SMGDEMO.EXE dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\SMGDEMO du CD. INS F5 REMARQUE Aide à la conduite Ouvrir la boîte de dialogue F2 Ligne de trajectoire Aide à la direction F6 Vitesse automatique Anti-dérapage Puissance/freinage automatique F9 DEL Nécessite DirectX5. Vues caméra Zoom arrière Zoom avant Réduire la fenêtre d'affichage Agrandir la fenêtre d'affichage Vue arrière Vue droite Vue poursuite Vue poursuite bas Caméra suivante Caméra précédente Voiture suivante Voiture précédente Retourner sur sa voiture Zoom Instruments Instrument Pi Carte Change de tableau Picture-in-picture (PIP) Vue PIP & Control Caméra SHIFT+V K SHIFT+K Home +/TAB CTRL + une touche vue ou une touche caméra Rétroviseur Plein écran/fenêtre F4 Dans le cockpit Réglage frein (-) Réglage Frein (+) Fuel (-) Fuel (+) Turbo boost (-) Turbo boost (+) Butée amortisseur (gauche) Butée amortisseur (droit) Barre anti-roulis avant Barre anti-roulis arrière Bus Woods Ocauswn Réalisme Ouvrir la boîte de dialogue CAN: 1 DONE 8. JOYSTICK 90 " "LES DÉMOS MODE D'EMPLOI Commandes générales Sélectionner un régiment, une batterie... Cliquez dessus avec le bouton gauche. Sélectionner un régiment sans son commandant. Cliquez en appuyant sur SHIFT. Sélectionner un commandant sans son régiment. Cliquez en maintenant CTRL. Recentrer la carte sur le curseur. Utilisez le bouton droit de la souris. Faire scroller la carte. Placez le curseur de la souris aux bords de la carte. C PgUp < <-.IO RACCOURCIS CLAVIER Commandes des régiments Formation en colonne En ligne Skirmishers A droite A Gauche Home A propos de l'objet Avancer Charger Maintenir position Dédoublement rapide Attack Fall Back Retraite Volley Arrêter Barre d'espace Se détacher de la brigade SHIFT-X Line of Sight Ne pas s'arrêter G (pendant que l'on glisse en objet ou que l'on bouge) Oblique 0 (pendant que l'on glisse en objet ou que l'on bouge) l'on glisse en objet ou que l'on bouge) Refuser la ligne gauche ou droite < ou > Killer satellite strike (il faut une usine) Appel dans une citadelle * Ecrans de rapport Scénario status Ordres de bataille Messages Sommaire des batailles Options HUD FIL 0 Backspace > Carte Satellite Rappeler les unités déployées (les unités doivent être sélectionnées) Menu des secondes armes Menu de déploiement des unités Fixes Wraith Entrée Shift UPRISING Éditeur : Cyclone Système : Windows 95 + 3Dfx obligatoire Commandes des batteries. Accrocher à l'avant-trainc Décrocher A droite PgUp A gauche Home A propos de l'objet Ligne de vue Fall Back Firing Retraite S'arrêter Barre d'espace Oblique 0 (pendant que l'on glisse en objet ou que l'on bouge) La pulpeuse Lara reprend du service, euh... et en plus, elle s'est acheté un tank.. Oui, je sais, c'est bien cool. Un chouette jeu de blindés à chenilles, quoi. Ne nous remerciez pas, c'est bien normal. ESSENTIELS DE CE CD INSTALLATION DE LA DÉMO Cliquez sur le fichier UPRISING.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\UPRISING. an PHARMACIE. Cette rubrique contient les antivirus, un éditeur hexadécimal, un programme de décompression des fichiers ZIP et divers utilitaires importants. Ces programmes se trouvent dans le répertoire \\DATA\\SECOURS). Un antivirus pour DOS se trouve dans \\DATA\\SECOURS\\UNZIPPER. REMARQUE --Route Nécessite DirectX5. Z MODE D'EMPLOI SHIFT-C a + + Commandes Brigade Formation de bataille Double ligne Skirmish Mancuvrer M R A droite PgUp A gauche Home About Face A propos de l'objet Avancer Regrouper les régiment SHIFT-X Line of Sight Arrêter Commandement/Brigade Barre d'espace Rallier les troupes SHIFT-R Dédoublement rapide Q (pendant que l'on glisse en objet ou que l'on bouge) Ne pas s'arrêter G (pendant que l'on glisse en objet ou que l'on bouge) Oblique 0 (pendant que Carte et contrôles globales Zoom in Un-zoom Centrer la carte sur le curseur Pause Accélérer le jeu Ralentir le jeu Sortir du scénario Charger un scénario Sauver un scénario Regarder le régiment suivant Vue globale de la carte Trouver un combat Trouver un objectif plus important Trouver le dernier point important Créer une vue utilisateur ESC SHIFT-L SHIFT-S TAB SHAREWARES. Cette rubrique regroupe les sharewares, programmes lecteurs, musiques MODS, demomakers et toutes les nouveautés pour les CARTES 3D !!! Pour accéder à ces programmes, placez-vous dans le répertoire DATA et consultez les répertoires : WIN95, WIN3T, DOS, PATCHES et CARTES 3D. La plupart des démos se trouvent dans \\DATA\\DEMOSI. La liste des patches et autres programmes se trouve à l'intérieur de la pochette CD. J Flèches du curseur pour vous déplacer. Souris pour diriger la tourelle. Bouton gauche de la souris Première arme. Bouton droit Seconde arme. Déployer l'infanterie (il faut une usine) Déployer le tank (il faut une usine) Déployer le canon AAV (il faut une usine) Déployer le bombardier (il faut une usine) Déployer la tourelle (uniquement près d'une citadelle) Déployer un site SAM (uniquement près d'une citadelle) FI ! F2 F3 F4 ! SHIFT-F2 à SHIFT-F4 F2 à F4 J co Rappeler une vue utilisateur Supprimer les maisons et les arbres Intelligence artificielle ennemie DIRECTX5. Ce programme est indispensable pour les jeux sous Win95 (\\DATA\\DIRECTXS\\DXSETUP.EXE). K 9. JOYSTICK 90 " "Courrier svoll quoi ne pas m'acheter une de ces consoles magiques qui offrent des jeux toujours aussi impressionnants, intéressants, novateurs, etc. (et fluides !), même plusieurs années après leur naissance, et qui, elles, sont exploitées à fond ? Je veux parler de la PlayStation et de la N64. Je crois qu'obliger les développeurs à exploiter à fond une machine les pousse à la créativité. Quel est votre avis ? Sur PC, n'a-t-on a pas trop tendance à exploiter les dernières caractéristiques des dernières bécanes, pour offrir des jeux d'une qualité graphique toujours exceptionnelle, au dépend du plaisir ludique, qui est ailleurs ? Il y a un choix à faire, choisissez votre camp. Un traître fint de l'ads, etc...si Il en est Cohabitation Fastoche, interactif et multimédia, c'est la poste. Joystick, Courrier des lecteurs, c'est 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. Petit récapitulatif des règles du jeu : ne joignez pas d'enveloppe de réexpédition, nous ne faisons pas de réponses personnalisées (pas le temps). N'oubliez pas de laisser votre nom sur la lettre (et non sur l'enveloppe, qui est perdue à tous les coups). Nous ne fournissons pas les coordonnées des lecteurs publiés. Nous ne fournissons ni soluees, ni astuces, ni matos. Inutile Reste à vendre votre scénario en de nous envoyer votre config démarchant éditeurs et développeurs. suivie de: \"... et si elle plante Je n'ai là aucun conseil à donner. Il est que dois-je faire ?\" ou de : arrivé que, de cette manière, des projets \"...me suis-je fais rouler ?\". séduisent et soient achetés, mais c'est très loin d'être la pratique la plus couAlors à bientôt dans ces colonnes. rante. Quant à présenter une démo, monsieur pomme de terre c'est un monstrueux investissement de temps et d'argent, surtout si ce que vous voulez vendre est un scénario et non un jeu fini. Appuyez plutôt votre projet de dessins de personnages, de l'interface, de storyboards, etc. Bonne chance, y a du taf, mais aussi des n e fais partie des gens qui pensent places à prendre. J avoir un scénario de jeu. L'idée est inédite. Puis-je raisonnablement espérer la vendre ? Est-ce une pratique courante ? Sous quelle forme dois-je la présenter? Document papier ? Démo ?... 'ai un disque dur de 4 gigas, me conseillez-vous ? partitionné en deux fois 2 gigas. Eric Llorca, 01600 Trevous Est-il possible, par d'avoir Windows95 sur mon disque C et D ienvenue au club. Ici aussi, on a Windows NT sur le D ? Si oui, comment B chacun une petite idée qui trotfaire et cela pose-t-il des problèmes ? tine dans nos têtes. Mais pas facile de Florent Lago sauter le pas, de s'y mettre sérieusement. C'est un gros boulot, et plus votre bsolument aucun problème, projet sera avancé, meilleures seront vos A Windows NT et 95 cohabitent chances de le vendre : une simple idée, parfaitement. Installez d'abord Win 95 même excellente, ne vaut malheureuse puis, à l'installation de NT, le proment rien. C'est du vent, ça ne peut ni gramme vous proposera de créer un se négocier ni se déposer. Il vous faudra boot.  partir de là, à chaque démardonc avant toutes choses rédiger un scé rage, vous aurez le choix entre les deux nario aussi détaillé que possible, puis le systèmes d'exploitation. déposer. Il n'existe pas de manière institutionnelle de rédiger un jeu : ils sont trop différents les uns des autres. Par contre, si vous y mettez les formes, les développeurs devraient mettre à votre disposition des exemples de scénarios, de storyboards et prodiguer quelques précieux conseils qui vous feront gagner Pour Ultima Online, ça craint de du temps et esquiver les erreurs de e laisser son numéro de carte bleue débutants. Pour protéger votre scénario, sur le Net. Même envoyer un e-mail deux possibilités s'offrent à vous : soit, avec le numéro craint, non ? Comment comme les professionnels, le déposera fait patate ? Via e-mail ou direct sur dans une société qui mettra en plus à le Nel? votre disposition un service juridique, Le chevelu au pseudo qui craint par exemple la SCAM (Société civile des auteurs multimédia) à Paris, et prendra V aste problème. De la même en charge les procédures juridiques en manière que pour n'importe cas de litige. L'autre solution est de quelle vente par téléphone ou minitel, il vous envoyer votre scénario à vous est possible de payer par Internet en même sous pli scellé et en recommandé. donnant le numéro inscrit sur sa carte Le cachet de la poste faisant foi, votre bancaire ainsi que sa date d'expiration. création est légalement protégée pour Les problèmes que pose ce moyen de une somme dérisoire. Par contre, en cas paiement sont effrayants : en théorie, la de pépin, à vous de faire valoir vos société qui encaisse votre argent pourdroits avec vos propres ressources. rait débiter n'importe quelle somme, puisque le contrat est virtuel et qu'elle seule en possède une copie. Quelqu'un pourrait aussi pirater votre numéro et l'utiliser à loisir. Depuis que le protocole SSL est utilisé pour sécuriser\" les transactions via le Net, la question du piratage a été en grande partie écartée. Décoder un numéro de carte reste possible, mais demande des connaissances approfondies du cryptage de données. Pour la petite histoire, un concours avait été ouvert lors du lancement de ce système. Un étudiant était finalement parvenu à décoder un numéro de carte, mais en utilisant l'intégralité de la puissance de calcul de toute son université pendant trois jours. Dans les faits, le risque de piratage est donc dérisoire. Et même si piratage il y a, vos recours légaux sont exactement les mêmes que dans n'importe quelle utilisation frauduleuse de votre numéro de carte (hors code secret). Le possesseur de carte floué est toujours présupposé de bonne foi et sera recrédité de la somme débitée. Il peut cependant y avoir enquête, ou procès de la part de la société qui avait encaissé la somme. De toutes les façons, comme beaucoup de gens ne font pas encore confiance à ce mode de paiement, les sites sur lesquels il est possible d'acheter via Internet, proposent généralement un numéro de fax par lequel il est aussi possible d'effectuer ses commandes. En conclusion, avant d'effectuer votre transaction, vérifiez bien que le site est sécurisé, utilisez les derniers browsers (IE4 ou Nescape 4) et, surtout, surveillez les sommes qui seront débitées. Pour finalement répondre à ta question, Electronic Arts propose aussi de payer par téléphone et par fax (les deux numéros sont sur le site de \"registration\"). Non, ça craint pas a question est bien posée ; c'est effectivement un choix à 15 000 balles, tandis qu'une console n'en coûte pas 1 000. Mais consoles et PC se partagent pourtant le marché. Il y a forcément une raison. Si ça n'était pas le cas, un seul des deux formats perdurerait aux dépens de l'autre. Sur chaque CD PlayStation ou cartouche N64, Sony et Nintendo prélèvent une commission très importante (d'où le prix très bas de leurs engins, vendus prix coûtant, leur source de revenu étant ces royalties prélevées sur les jeux). Pour être rentable, un jeu console doit donc se vendre à un très grand nombre d'exemplaires, sinon, c'est la catastrophe pour l'éditeur. C'est pour cela qu'on dit de la console qu'elle a une vocation grand public. Observez la ludothèque PlayStation par exemple : des jeux de baston, des courses de voiture, des jeux de foot, des jeux de plates-formes, des jeux de puzzle. Quand on s'écarte de ces grandes familles, il s'agit dans la majorité des cas de reconversions de très grands succès PC, reconversions ponctuelles, encaissant une ou deux années de retard. Quels jeux d'aventures proposet-on sur PlayStation ou N64 ? Quels jeux de stratégie ? Quels simulateurs de vol ? Quels jeux de rôles ? Comment comparer Final Fantasy VII à Daggerfall? Total Annihilation à C&C version PlayStation ? Quels jeux de baston PC arrive à la cheville, ne serait-ce que du vieux Street Fighter 16 bits sur Super Nintendo ? Preuve que les deux formats sont complémentaires : presque la Le chevelu au pseudo qui craint manière que pour n'importe Raquer, raquer plus ou raquer deux fois ? 'ai une question à 2 balles ; une question à 15 000 balles même : la montagne de fric nécessaire pour exprimer ma passion ludique pendant allez, deux ans. Pourquoi, dites, pour 20. JOYSTICK 90 " "PAS D'ARMES PAS DE TENUE DE COMBAT Oddworld inhabitants. L'Odyssée d'Abe vec Oddworld inhabitants Publié et distribué par GT Interactive Software PlayStation et logo PlayStation sont les propriétés de Sony Computer Entertainment Inc. PAS D'EQUIPIERS PAS DE MUSCLES ET POURTANT, IL EST LEUR SEUL ESPOIR MC2 ADVERTISING ODYSSA CROIS EN MOI PC Jeux : 90% PC Player : très bon PC Team : 93% Joystick : 85% PC Mag Loisirs : 16/20 Génération 4 : Hit **** ODD WORLD IN HABITANTS *2,23 F/mn. Correntes GT INTERACTIVE 3615 GT INTERACTIVE* Ligne GT: 08 36 68 14 11* Infos Astuces Cadeaux PlayStation " "moitié des possesseurs de PC ont en plus une console. Ils ont choisi. Ils ont raqué, deux fois. Merci qui ? une simple question : pourquoi ne pas avoir fait envoyer le jeu chez quelqu'un que vous connaissiez en France, pour qu'il vous l'envoie à son tour ? Même si vous ne connaissez personne habitant l'Hexagone, il doit bien y avoir quelqu'un dans votre entourage dont c'est le cas. d es noms de villes turques. Que nos amis turcs ne se braquent pas, l'idée, innocente, m'a été inspirée l'ors d'un voyage dans leur beau pays. 'est un débat dépassé. J'imagine O que vous avez écrit cette lettre sous le coup de la juste colère due à un plantage de votre PC faisant suite à une mauvaise note en biologie. Nous avons, nous aussi, fait beaucoup de reproches à Microsoft et aux cours de bio. C'était aux débuts de Windows 95. Aujourd'hui, ils auront mis le temps, mais il est indéniable que ça marche, que c'est un notable progrès par rapport à Windows 3.1. A condition de ne pas sortir de son domaine de compétence, on peut utiliser Windows 95 sans courir à la catastrophe. Windows 95 n'est pas monter, grâce à ce boîtier, jusqu'à une définition de 800x600, mais au prix d'un scintillement désagréable, qui fatigue les yeux. Qui plus est, la fréquence d'une télévision est de 60 Hz. En utilisant une 3Dfx par exemple, vos jeux risquent de sauter. Enfin, le pitch désigne la taille des pixels affichés par un moniteur. Les pitchs des télévisions sont très inférieurs à ceux des moniteurs, exceptés certains modèles haute définition (et hors de prix). Un téléviseur peut donc être utilisé en plus du moniteur, mais pas en prendre la place. L'argent économisé de cette manière risque fort de partir en frais d'ophtalmo. A yant récemment fait moderniser mon ordi à grands coups de K6 200, CD-Rom 24X, etc. (faut dire qu'avant, grâce au dieu tout puissant de la course à l'armement, j'étais drôlement \"has-been\" avec mon DX2), ma belle et puissante 3Dfx me fait le coup de ne pas vouloir monter en 800x600. Je contacte donc mon revendeur qui me confirme que la résolution maxi de la 3Dfx n'est que de 640x480. Très étrange, me dis-je... je sais que je souffre de myopie, mais pas au point de me gourrer en lisant un test d'autant que j'avais mes lunettes) : Flight Sim 98 est bien censé tourner en 800x600 sous 3Dfx. Idem pour Jedi Knight et bien d'autres ! Pourtant les démos de Turok, Jedi Knight et NHL Powerplay 98 m'envoient balader quand je leur demande, presque suppliant, de monter jusqu'à cette résolution. Soviet Technology ourriez-vous m'indiquer le nom du programme pour PC permettant de relier mon Action Replay à mon ordinateur pour rechercher les codes des jeux moi-même. Plus vite, plus pense pas utilisent vite, plus vite de lourde 'Action Replay est une technologie lourde et dépassée. On utilise plutôt aujourd'hui des éditeurs hexadécimaux, HexEdit par exemple, qui n'exigent pas d'extension Hardware. Si vous tenez tout de même à utiliser une Action Replay, et si vous avez accès à Internet, vous pourrez télécharger la dernière version du programme, Action Replay Software version 4.8, à l'adresse suivante : www.datel.co.uk/pc.htm 'ai acheté récemment un K6 233MMX et une carte mère VX pro. Je désire l'overclocker à 250 MHz mais j'aimerais savoir s'il y a des risques. d'ailleurs Java OS de Sun. Si Windows 95 vous pose des problèmes, il serait bien étonnant que Java OS vous soit tout indiqué. Il s'agit d'un Operating System destiné aux applications professionnelles. Idem pour Linux, extrêmement stable, mais inaccessible aux débutants. Si Intel ne partait pas tête en avant dans la course aux mégahertz, croyez bien qu'un autre le ferait à sa place. C'est une évolution technologique demandée par le marché et pas simplement créée par les constructeurs. Croyez bien qu'Intel et Microsoft se croquent les dents à chaque bug, et que si AMD et Cyrix cassent les prix, c'est dans le but d'attaquer le leadership d'Intel. Ne soyez pas naïf, n'allez pas chercher d'humanisme dans une stratégie marketing. Quant à la situation de monopole de Microsoft, c'est effectivement une monstruosité, qu'ils risquent bien de payer au prix fort. Remarquez cependant que, pour la première fois dans l'histoire de l'informatique, on évoque des projets de plate-forme universelle. Billou y est pour quelque chose. Donc, Erdjias. c i, la 3Dfx peut monteren S 800x600, mais votre revendeur ne vous a pas menti. Je m'explique : les jeux que vous citez passent par DirectX5 et non pas par les drivers 3Dfx pour passer en 800x600. Or DirectX5 utilise des formats de compression des textures qui rendent possibles (note SR : impossibles ?) les résolutions supérieures à 640x480. Tiens, pour une fois, merci Billou. Ce qui nous amène, comme le monde est bien fait, à la lettre suivante : J'vois pus rien téphane Lapierre, Gonnehem S Ça ne fait pas de mal de le rappeler une nouvelle fois brièvement : overclocker un processeur, si c'est fait proprement, ne présente absolument aucun risque. Le pire qui puisse arriver est de voir votre PC planter. Soit en refusant catégoriquement de démarrer, soit en crashant de temps en temps. Le résultat étant assez imprévisible. Si ça plante, reconfigurez votre processeur comme il l'était avant votre manipulation et tout rentrera dans l'ordre. N'oubliez pas qu'un processeur overclocker chauffe plus. Il faut généralement changer le ventilateur de la puce pour un modèle plus puissant. La manipulation pour overclocker un processeur est régulièrement expliquée dans la rubrique \"C'est le Delco». ly a deux ou trois trucs qui me chiffonnent. Premièrement, j'aurais voulu connaître la différence entre un boîtier ou une carte mère ATX et un \"non ATX\" ? La différence de prix estelle justifiée ou est-ce simplement une grosse arnaque ? Deuxièmement, je sais qu'on peut adapter un écran télé à son PC à la place d'un moniteur. Seulement il faut un boîtier permettant l'affichage sur cette télé. Alors, ok, mais à ce moment-là, on pourrait acheter un écran 21,5 pouces (télé 55 cm à environ 1 700 F) + le boîtier (environ 1 300 F) à un prix de 3 000 balles défiant toutes concurrence, ce qui me paral trop facile. Cependant, la qualité n'étant pas à négliger, est-ce qu'une télé a un pitch supérieur à 0.28, et est-ce que la résolution ne sera pas moins bonne sur une télé? Erdjias : * Tout là-bas, là-bas, la France Je voudrais encourager Sun J contre ce Malatya de Microsoft qui se permet de faire des Gaziantep seulement parce qu'il a le monopole. Moi, j'ai résisté à acheter Diyarbakir 95, mais je serai obligé d'acheter Diyarbakir 98, parce que j'ai l'air con de ne pouvoir jouer aux bons jeux. Tu me diras, je ne pur jouer a rin r  Bug Inside cadencé à 75 MHz. Intel, c'est des Kayseri aussi : ils s'amusent à mettre des bugs dans leurs Malatya de CPU ; peut-être qu'ils trouvent ça marrant, de voir des cons comme nous acheter leurs Erdjias. Remarque, ils sont dans la Erdjias et c'est bien fait leur gueule. Et vous, tout le temps à gueuler contre Intel et à dire vive AMD et Cyrix, vous achetez quoi ? Des Bugs Inside Pentium II ? Vous allez dire : \"il est dans l'âge con\" (comme le dit ma prof de bio, que j'Izmit au passage). Alors Erdjias à tous ces constructeurs et programmeurs véreux. Momo le grelot En direct avec la rédaction sur le alut à vous, bande de marauds. s je vous écris pour vous faire part de mon indignation. J'en ai assez d'être délaissé par les bouquins de jeux vidéo parce que je suis à la Réunion. Un abonnement par-ci, une offre promotionnelle par-là. et toujours cette phrase en dessous : OFFR RÉSERVÉE  LA FRANCE MÉTROPOLITAINE UNIQUEMENT. (c.f. n° 88 pour l'offre avec Terminator Futur Shock). Ce serait cool que les outremeriens soient considérés comme des lecteurs à part entière, c'est tout. Guizmo 3615 M on, I'ATX n'est pas une \"grosse W arnaque\", et c'est tant mieux, puisque c'est le prochain standard PC. D'ici un an, toutes les cartes, tous les boîtiers seront ATX. Dans une carte mère ATX, les ports souris, clavier, série, parallèles et USB sont intégrés à la carte (et non au boîtier comme c'était le cas avant). Ceci permet, entre autres, d'éteindre son PC d'une manière\"soft\", à partir de l'OS, comme c'est le cas depuis longtemps sur Macintosh. Pour ce qui est d'utiliser une télévision en guise de moniteur, sachez qu'un écran de télévision supporte une définition de 768x576. Vous pourrez donc JOYSTICK Tips, codes, astuces... * NDLR: Dans le but de ne pas heurter les âmes sensibles, les insultes hautes en couleurs contenues dans cette lettre ont volontairement été remplacées par e vous épargnerai le topo sur le surcoût aberrant que représente l'envoi d'un jeu gratuit dans les DOMTOM à une telle échelle. Je vous poserai 12  JOYSTICK 90 " "Après Dune, Cryo Interactive présente une nouvelle adaptation d'un chef d'oeuvre de la science fiction : CORO 15 missions. 60 armes. 48 pouvoirs psychiques. DICAS PHILIP LILTRA VIVID CHANNEL NYPD ARCHIVES con cette bon ntient CRYO * Cet tient ette quo cralne distribué par 3 CD-Rom PC CRYO BMG INTERACTIVE ENTERTAINMENT WWW. cryo-interactive.com  Cryo Interactive Entertainment  24 rue Marc Seguin  75018 Paris INTERACTIVE  1997 Cryo Interactive Entertainment. Tous droits réservés. Concept, design et programmation par Cryo Interactive Entertainment. " "news news neUS Sybex miem news news sinon rien ! PARTOUTE L'ÉQUIPE On ne s'affendait vraiment pas à ce que ça nous tombe dessus un jour, du moins pas avant des années. Depuis l'existence du papier, la maison d'édition Sybex écrivait des livres sur l'informatique à toutes les sauces. Il y a aussi quelque temps qu'ils s'étaient mis à éditer des Educatels et des petits packs d'utilitaires comme \"Mille et une cartes de visite en forme de nouille\" ou \"Photocopiez votre poney grâce à votre PC\". Seulement voilà, ce mois-ci, rien. Pas de bouquins de Sybex dans le bac, aucune nouvelle de l'Airbus chargé du transit d'ouvrages mensuels entre leur siège social et notre rédaction, aucune nouvelle on vous dit, rien. Alors bon, reviens Sybex, tu nous manques ! Ultima AH CHERS LECTEURS MES Amis MES FRRES PENDANT UN AN J'AI VOYAGE! OOTJ'ÉTAIS PARTI LOIN! UM TRÉÉÉS LOIN! marki J'EN AI VU DU PAYS DE TU PEUX ME CROIRE ET JE DESSINAIS PUS. PUS DUTOUT! PETPIS ME REUVLA AVEC VOUS. C'EST UN PLAISIR MMENSE... Tiens, des nouvelles d'Ultima 9. Le nouveau responsable d'Ascension\" n'est autre que Ed Del Castillo, qui a connu de sacrées heures de gloire comme chef de projet de Command & Conquer et de Red Alert. Aux_dernières nouvelles, Richard Garriot aurait un peu lâché la bride, à Castillo en l'autorisant à utiliser une caméra suivant le personnage, assez semblable à celle de Tomb Raider, principe qu'il exècre tout particulièrement. ...CAR VOUS TES DANS MON COEUR CHERS LECTEURS DU CHASSEUR FRANÇAIS sondern CONNARD CONNARO Ben le moins qu'on puisse dire, c'est que ça ne se bouscule pas au portillon ce mois-ci. Les éditeurs se remettent de leur gueule de bois de Nol sûrement. Tenez, c'est pas compliqué, le numéro que vous tenez entre les mains est une véritable arnaque. C'est pour ça qu'on le met sous plastique, d'ailleurs. Remarquez, on aurait pu ne mettre que des pages blanches. Je plaisannnnnnte. Pfft, on ne peut plus plaisanter, c'est incroyable ça. En plus, faut que je fasse attention parce qu'à la suite de mon édito précédent, j'ai eu plein de lettres de lecteurs me disant que \"mais si, on les lit, les éditos\". Alors vous pensez bien que je ne vais pas vous refaire le coup du mois dernier et remplir cette colonne de truretyretyreytreyt et de à».Cà»!(à!»(àç»(àc! (ç. Ça ne serait pas sympa de faire ça, le coup des 73873273283732 ou des BXVCBVCX trop souvent Remarquez, c'est vrai qu'il n'y a pas beaucoup de jeux ce mois-ci. Du coup, on en profite pour faire quelques essais. Dites-nous ce que vous pensez de notre dossier sur les émulateurs ou de notre nouvelle rubrique sur les utilitaires utiles. Et prenez des forces parce que dès le mois prochain, ça repart joyeusement. Cyrille Baron Quoi? J'ai OiT UNE COWNERI! C'EST JOYSTICK PUTTIN vov-stick!) JOY-STICI Ovnis.   JOYSTICK MERDE.J'ai dit UNE CONNERIE LA YACINEI OLTRE ON LE REFAIT? Unreal 1 Quake 2 GT Interactive nous fait encore un peu baver en montrant les demiers screenshots d'Unreal qul est encore repoussé à la fin février. On avait vu il y a six mois, il était pour ainsi dire fini. Qu'attendent-ils pour le lancer ? Probablement que l'effet Quake 2 se dissipe un peu. (www.unreal.com) 14. JOYSTICK 90 " "www.legal.tropsuper legal/oncroitrever.com (POST KUGLELE ROLE PLATING GA Greeting. Heul Elero veru alad You Could join us. We hope ou have found our huntle otte to Sotsinction. Tiens, juste pour rire, je lance sur Altavista une recherche sur le mot \"Warez\", qui signifie \"programme pirate\" : 19 763 réponses. Du coup, je ne me souviens plus très bien qui avait juré que, sur le Net, on ne trouverait plus rien d'illégal : Mitterrand, Bill Clinton ou Rika Zardi ? Allez, hop, juste pour le fun, je vais me faire une dernière recherche sur \"pédophilia\" : 37 068 réponses, dont l'inmanquable \"celebrity pussy naked celebrities cyberpom sex jpges pedophilia lesbian sex x\". C'est trop cool de vivre dans un monde cybercensuré. www.altavista.com, du suspense, de l'amour, de la haine, et des tas d'autres de trucs super légaux aussi. BARTER Thanks. Con you tell me more about what you worship here? a 'Huntil 10 bad word. Ourpun bebertur tave. Con lusk Un Fru Lestions? a It's okay. I guess. TELL ME ABOUT Aux dernières nouvelles, on ne sait toujours pas si on trouvera encore une publicité d'un quelconque jeu de Star Trek sur le CD de Fallout édité par InterREVIEW play. Un groupe de prières a été constitué à la rédaction Joystick pour tenter d'empêcher cela par l'invocation divine.Enfin nous, voilà ce qu'on s'est dit, à titre préventif, car il vaut mieux éviter de mélanger les serviettes et les serpillières aux oreilles taillées en pointe. BILL 98 BIENTÔT LE BONHEUR POUR TOUS GRACE  L'EMPIRE MICROSOFT! haud Chaud Chaud eses per mot Chai TU SAIS COMBIEN SA VA TE COUTER DE DIRE PUBLIQUEMENT QUE TU Ai  i GATES  LES DENTS UN PEU JAUNES? Cela faisait partie des accords passés entre Apple et Microsoft. Office 98 a été présenté lors de la dernière MacWorld Expo. Cette version possède les mêmes caractéristiques qu'Office 97 pour Windows, mais avec des fonctionnalités et une interface \"Mac Friendly\", comme on dit dans ces cas-là. Ça va nous changer des versions précédentes... Dans la foulée, Internet Explorer 4 est maintenant disponible sur Mac. Le logiciel est fourni avec Outlook Express (le client e-mail de Microsoft), NetShow et Personal Web Server 4.0. IE4 pour Mac est disponible sur le site Microsoft à l'adresse suivante : http://www.microsoft.com/ie/ie40/download/mac.htm En attendant de pouvoir acheter le feu, Microsoft lance l'opération Fahrenheit. Non, non, rassurez-vous, Billou ne prépare pas un autodafé, mais plus simplement une alliance stratégique avec Silicon Graphics. En pratique, les utilisateurs de stations devraient donc voir débouler d'ici peu des tonnes d'API pour trix, l'Unix des Silicon Graphics. But de la manoeuvre : intégrer DirectX à OpenGL et, comme un malheur n'arrive jamais seul (regardez les Spices Girls...), tout ce petit monde devrait se retrouver sur Windows NT. Remarquez, si l'alliance se fait au détriment de personne, et si l'on peut vraiment bénéficier au final d'un DirectGL compatible OpenX, ça devrait être assez sympa. Mais, allez savoir pourquoi, je trouve ça aussi inquiétant que l'acquisition de la technologie Alpha par Intel. Tenez, c'est comme si un grand groupe pétrolier rachetait un brevet de moteur fonctionnant à l'eau plate. On attend Word 6 SG avec impatience. Cocorico ! Microsoft racheté par un Français C'est vrai, quoi. Personne lit jamais mes niouzes. Chuis acculé à choisir des titres relativement accrocheurs et après, tout le monde dit que je raconte n'importe quoi. En plus, mes niouzes sont passionnantes ! De première importance ! Tenez, là, y a un jeu qui ne sortira que dans six mois, et qu'on peut déjà aller mater du côté de la page Web de Microsoft. Mélange de Doom et de MechWarrior, Outwars est developpé par Singletrac (www.singletrac.com) à qui l'on doit déjà Twisted Metal ou Jet Moto sur PlayStation. Rien de plus pour le moment sur un jeu que l'on ne l'attendait pas (en tout cas, pas moi) et qui devrait faire parler de lui à coups de pub, Microsoft oblige. Ce même Microsoft, qu'Apple vient d'acquérir pour un franc symbolique. Apple, dont Bernard Tapie est actionnaire majoritaire depuis qu'il habite Pupu, une planète toute proche de notre système solaire que McDonald's a construite en recyclant des emballages de Happy Meal au moyen d'un brevet déposé par IBM (dont Dalida détenait 51 % du capital). www.microsoft.com/games/outwars Inphonie se distingue une fois de plus du reste de la planète en se mettant à proposer un accès 56K. La technologie utilisée sera celle de Rockwell, au nom fort révélateur de K56 Flex, synonyme de toute puissance. Ainsi, 80 % de leurs abonnés pourront être potentiellement branchés puisque la grande majorité de ces derniers sont regroupés à l'intérieur même du siège social du provider. Naaan, je blague ! c'est super pas vrai ce que je raconte, d'ailleurs, après \"Telinphoner\", rien que ce nom, \"Flex», je l'adore déjà. 15. JOYSTICK 90 " "Quils CREVENT! LES VIEUX CONS PAS TERRIBLE CE JEV PRE JEV! Alle FAUT VRATMMENT ETIRE UN JEUNE CON POUR AIMER GARI t en plus, ils bavent, les salauds. Dans son numéro du 24 décembre, Charlie Hebdo part en guerre contre, je cite, «Les jeux de cons des futurs salauds». Résumé de l'article : «Le jeu vidéo prépare les jeunes à devenir les futurs militaires, flics, patrons assoiffés du sang des travailleurs et autres tortionnaires de demain\". CHARLIE HEBDO TESTANT DES CD-ROM SUR UN VIEL ELECTROPHONNERI TUVOIS MON FILS C'EST ICI QUEST ENTERRE JIM MORRISON. individus vieillissent prématurément. On ne peut pas soupçonner l'équipe de Charlie de faire partie du même hospice que ceux qui se pissent dessus devant Lagaf' (nous autres salauds vidéomaniaques savons rester partiaux en dépit de notre ire), mais le résultat est le même. Quel que soit le cap du bateau, la vieillesse reste un naufrage. Je situe celui de Charlie à la mort du Général. C'est ça les vieux couples, quand y en a un qui part... Du coup, ils sont restés kéblo sur 1968, juste avant le bal tragique à Colombey. 3? wan CEO Mais? epuis sa création, le jeu vidéo subit les attaques de ceux qui ne le comprennent pas. De ceux qui en parlent sans savoir, surtout : « Charlie a sélectionné les meil-leures disquettes pour assurer un avenir à votre enfant.\" Ce con de Charlie ne sait même pas qu'on est passé au CD-Rom. C'est un détail, mais ça prouve que les responsables de ce brûlot ne maîtrisent pas du tout leur sujet. Si le reste du canard est du même acabit, faudrait que je pense à faire mon armée, tiens. Et me faire baptiser, au cas où. On se croirait revenu dans les années 50, lorsque les \"gens sensés\" parlaient du rock and roll. Vous savez que les porteurs de bloudjine seront tous stériles, mon bon monsieur ? Je passe l'historique de la connerie réac, c'est vieux comme l'humanité. Paraît même que Dieu en a fait de sévères. Bref, ça fout la trouille tous ces jeunes se passionnant pour un phénomène qui échappe à la société, celle des vieillards au front borné qui voudraient bien baliser les routes de la vie (vous noterez au passage la référence à Prévert, des fois qu'en plus, on nous taxe d'analphabètes). Ça fait peur, tiens. Remarquez, c'est bien connu, ça a peur de tout, les vieux. Surtout, c'est étanche aux nouvelles technologies. A part la télé, parce qu'il suffit de l'allumer pour se retrouver par magie sur TF1, ça se fait dépasser par les machines en moins de deux. C'est d'ailleurs à ça qu'on reconnaît un vieux, et pas à son âge comme on pourrait le penser. Certains anciens sont jeunes depuis plus longtemps que d'autres. Inversement, quelques QUEST-ce 1.3 Philippe VAL DÉCOUVRE LA GUITARE ELECTRIQUE 16  JOYSTICK 90 " "BOUGENT ENCORE EN UN COMBAT DOUTEUX CHARLIE HERDO ANANT CHARLIE HEBDO MAINTENANT 'habitude, les attaques contre les ieux viennent de chez les vieux qui bossent à la télé. La peur du jeu vidéo, c'est un sujet fédérateur, consensuel et puis ce qui est chouette, c'est que les éditeurs de jeux ne passent pas de pub. Ah ben si, tiens, ils en passent, maintenant. Du coup, pas un mot sur les risques d'épilepsie liés au jeu, cette année. Mais je m'égare. Comme la nature a horreur du vide, il fallait bien qu'une bande de fâcheux rassotés prennent le relais, dans ce marathon de l'incompréhension. N'empêche, ça fait bizarre que Charlie franchisse la ligne d'arrivée. Et les bornes (de Prévert, j'insiste). Dans le principe, c'est plutôt sympa de critiquer la guerre, le sexisme et autres petits travers aussi bien partagés par les chapelles de toutes natures, mais de là à faire un amalgame, faudrait pas jeter le bébé avec l'eau du bain. Il sort 3 000 jeux par an et tous ne sont pas aussi bas du front que certains présentés dans Charlie. C'est ça qu'est terrible avec les vieux, en plus ils ne voient plus très clair. Et puis, pour être sérieux deux minutes, ben non, Charlie, t'as pas le monopole de l'humour vache ou du second degré. Sortir une phrase de son contexte (de Joystick en l'occurrence), comme (je-cite-Charlie-qui-nous-cite parlant de Carmaggedon) : \"Tant qu'à être un salaud, autant être le pire\", c'est facile. Le premier Témoin de Jéhovah te le dira: \"Il ne faut pas se livrer à une lecture partielle des Evangiles.\" Indiens. Quant au style rentre-dedans de nos journaux pour salauds, euh... comment dire, ois, c'est une sorte de distanciation, comme si que on endosserait la personnalité de quelqu'un qui dit ça mais on n'est pas d'accord avec, c'est pour cristalliser le, euh, je... Et puis merde. C'est dingue, ça, j'ai l'impression d'expliquer un sketch de Font & Val à ma grand-mère. Sauf que là, c'est à Val que je m'adresse. Ce même Philippe Val qui signe une partie de l'article. Merde. Alors comme ça, \"autant l'Espagnol est fier, autant le joueur est sanguinaire\" ? Misère. Tu vieillis mal, Elvis. Et puis franchement, quand bien même on étriperait et découperait dans certains logiciels, faut pas jouer les curés. Le jeu est par essence basé sur la domination. On pourrait aussi critiquer les échecs en partant du même principe. Les échecs sont un jeu pour les princes et les puissants (qui sucent le sang des serfs), destiné à préparer la noblesse à réprimer le peuple (aidé par le clergé). Lorsque je prends un pion, je pense au fantassin. Que deviendront sa veuve, ses enfants ? Et le fier cavalier (noir en plus), fauché par le Roi (blanc comme par hasard) ? Et prendre la Reine, ça incite le soudard à violer, j'imagine ? Philippe Val l'écrit d'ailleurs : \"Le jeu est l'apprentissage de la vie\". Ben oui. C'est la seule phrase sensée de l'article de Charlie. Lorsqu'on enlève ses meillères, on s'aperçoit qu'au-delà de la notion de combat, c'est l'adaptation qu'on y apprend. Une \"règle\" est définie, au joueur d'apprendre à la maîtriser pour survivre. Il peut même s'en sortir en la contournant, la règle. C'est plutôt positif, ça, non ? Je mets règle entre guillemets, parce que je sens bien que ce genre de mot va faire flipper Charlie. Pour vous dire, Philippe Val s'en prend même au Monopoly qui aurait donné \"toute une génération de promoteurs immobiliers dont ceux qui ne sont pas en prison vont bientôt devoir répondre aux questions de la justice sur le scandale du Crédit Lyonnais\". Les vieux, y en a qui retombent en enfance, lui ce serait plutôt une crise de \"politicaly correct\" aigu. Tellement marbré, le Philippe Val, qu'il s'imagine que les magistrats vont rendre la justice. Je résume : à bas l'armée, la police, la religion, le pouvoir mais la justice veille. C'est ça qui est terrible avec les anars, à force de tout critiquer, ils se permettent de piocher dans un camp ou l'autre ce qui peut étayer leurs discours paranoïaques. Ni Dieu ni maître, les gars, jusqu'au bout. Des sortes d'intégristes de la libre pensée chez Charlie, tiens. Je ne sais plus qui disait : \"Les anarchistes aiment tellement l'ordre qu'ils dénient aux autres le droit de s'en prévaloir.\" On s'en fout un peu d'ailleurs. On doit être \"méta-anars\", à Joystick. On ne respecte rien, même pas les anars. Pour finir sur une note positive, j'aimerais bien qu'un journaliste de Charlie passe à la rédac. On boirait des coups et on lui montrerait en quoi le jeu vidéo peut être un passe-temps aussi sympa que la pêche à la ligne. Euh non, pas la pêche, tous des réac, les pêcheurs. D'ailleurs, on ne boira pas de pinard, les journaliers qui cueillent le raisin sont sous-payés. Bah, passez quand même, on vous promet de ne pas essayer de vous écraser avec nos bolides, comme dans le jeu Carmaggedon (que la préfecture de police veut interdire... des potes à vous ?). Dommage d'ailleurs, c'est 100 points de bonus, les vieux en fauteuil roulant. Sérieux, passez donc, pour l'âge, on ne peut rien faire, mais ce serait con de rester sur un malentendu : une partie de vos lecteurs sont aussi les nôtres. Cyrille Baron HUMOUR VACHE ette hargne, c'est de l'humour. Nos lecteurs, les joueurs, font tout à fait la part des choses entre réalité et virtuel. C'est normal, ils ont essayé les deux. Apprécier un western ne donne pas forcément envie de massacrer tous les Salope Qui DEVERGONDE NOTRE JEUNESSE J'AIME PAS LES JEUNES ON w Moisi! TAPIS et W I BARD ELISE S N Tappe 17  JOYSTICK 90 " "news 715 |   news SU-27 Flanker de claques Question Il est 4 heures du matin et vous êtes sur votre lieu de travail. Il reste encore plein de trucs à faire. A: Il reste plein de trucs à faire B: Il reste plein de trucs à faire C:ll reste plein de trucs à faire **** Do ise, 'ulay 'ino p sdual MOA Zsspd sno  yousor p 10|||PADI Op 1005 js, SIO yols or palladi snonno g' npuodj znD SNOA IS * La seconde version de SU-27 Flanker (de chez Mindscape/SSI) devrait sortir du hangar aux alentours du mois de juin. Je serais bien tenté d'écrire que ce sera le plus incroyable des simulateurs de vol. Allez, je tente le coup : ce sera le plus incroyable des simulateurs de vol... Mouais... c'est pas mal. Voyons à l'envers. Lov ed sruetalumis sed elbayorcni sulp el ares ec ! Bof, je préférais l'autre. Mais peu importe. Les photos d'écrans laissent bouche bée et on serait tenté de dire qu'elles sont tirées de séquences cinématiques. Allez, on le dira 44411 pas, même à l'envers. Il semblerait en effet qu'il s'agisse réellement de captures d'écran du jeu en cours de développement. L'histoire ne dit pas, cependant, la machine qui tourne derrière. On peut miser 30 balles sur un Pentium II, voire 50 balles sur un Bi-Pentium Pro ou 10 sacs sur une Silicon Graphics. Toujours est-il que ça fue grave de chez grave et que si c'est vraiment de cette qualité-là sur un P200, je vais y passer quelques nuits blanches. L'explosion de l'URSS n'aura pas fait de mal aux développeurs. En attendant la sortie du produit, je puis vous livrer quelques infos : Roger Slowski vend trois têtes nucléaires TU-253 modèle V en état de marche. Vous pourrez le joindre, mais seulement après 19 heures, au 00 234 45 5431. Il a aussi des couteaux, mais c'est moins intéressant. Quant à SU-27 Flanker, il utilise des cartes satellites stéréographiques anciennement propriété de l'armée (merci Roger) et pourra monter en résolution jusqu'à 1024x768 avec effet Alpha, Mip Mapping... sur les cartes AGP, un son 3D avec des effets de Doppler, des effets visuels spectaculaires comme les feux moteurs, un système de campagne très évolué et un modèle de vol au moins égal à celui du premier jeu, c'est-à-dire excellent. Inutile de préciser que l'on attend le monstre avec une impatience gastronomique. Mais qu'est-ce que j'ai à tout ramener à la bouffe en ce moment. Argh, je me suis encore bavé dessus. Ouverture du site Might and Magic VI. Depuis le 5 janvier, vous pouvez vous pointer sur www.3do.com/mm6 afin de choper les dernières infos sur le jeu. A noter que le site change en permanence grâce à des pages aléatoires. Telex MW 18. JOYSTICK 90 " "BON POUR 38 F* DE RÉDUCTION sur l'achat du jeu RED BARON II A présenter dans un magasin Scoregames pour une réduction immédiate ou à envoyer au service de vente par correspondance de Score Games. | | | | | F || | dial, SCOREGAMES :) ) * Offre non cumulable, valable jusqu'au 28/02/98 dans la limite des stocks disponibles. JOYSTICK N°90 HOUSTON 85% Intérêt men mens man m en met LES BONS PLANS DE JOYSTICK SANAVIAN Ujeu achete ECONOMISEL 38 F Joystick remboursé ! Découpez le bon de votre choix, présentez-le dans un magasin Score Games et économisez 38 F sur l'achat de l'un de ces jeux. MULTIMEDIA BON POUR 38 F* DE RÉDUCTION sur l'achat du jeu 6, Quake II JOR A présenter dans un magasin Score games pour une réduction immédiate ou à envoyer au service de vente par correspondance de Score Games. JOYSTICK N°90 ROYSTICK 88% Intérêt joystick SCORECAMES SCOREGAMES * Offre non cumulable, valable jusqu'au 28/02/98 dans la limite des stocks disponibles. 30 boutiques en France. Liste sur 3615 SCORE GAMES " "NOUS news umeurs a Hollywood SEGA, C'EST PLUS FORT QUE TOL! Des rumeurs dans les milieux spécialisés consacrés aux jeux de massacre feraient état du rachat, par Tri Star, des droits d'adaptation de Doom. Rien n'a filtré jusqu'à nous, alors on ne peut se livrer qu'à de vagues suppositions quant aux interprètes, au réalisateur ou encore au synopsis. Devant les scores phénoménaux de vente de la console Saturn aux Etats-Unis (1,7 million contre 20 millions de Megadrive), Sega of America a décidé d'employer moins 100 personnes à partir de très bientôt. C'est la deuxième fois qu'ils emploient à l'envers. A l'époque, Sega projetait d'inclure un chip 3Dfx dans la prochaine génération de console. Et puis, je sais pas, ça devait être trop puissant. Du coup, ce sera certainement un PowerVR. Enfin, à chaque fois qu'ils se gourent, ils emploient à tour de bras, alors, de quoi se plaint-on ? Idée 1 : 0.J. Simpson a reçu un nouveau couteau Ginsu pour Nol, trouvera-t-il une grosse dinde blonde à dépecer pour le réveillon ? (Réalisateur : Tony Scott) Idée 2 : Dolph Lundgren endosse le rôle d'un cycliste professionnel, arrivé à la quintessence de son art. Un beau jour, il se retrouve face à une côte redoutée par tout le milieu du vélo. (Réalisateur : Kevin Kostner) Idée 3 : Nathalie Baye incarne une femme, cosmonaute et quadragénaire. Férue d'arts martiaux, elle se retrouve nue ou en scaphandre sur une planète-labyrinthe où des monstres l'attaquent. Elle profite alors de cette période charnière pour faire le point sur sa vie. (Réalisateur : Claude Berry) Question C'est Dimanche. Il est 23 h 21, et vous mangez de la pizza entre amis. Il reste plein de trucs à faire : A. Il reste plein de trucs à faire B. Il reste plein de trucs à faire C. Il reste plein de trucs à faire D. Il reste du tabasco ? Dune 2 fait peau neuve ) se, 'uray 'sup ljua sozzid sap van -upu p sduel OJOA Zssd sno  you or p1|||Rapji ap 1005 js, 'SIOIY you or pzopadu Snor'no ' nog 'npuod, ZOAD SNOA IS Home B Tant sur le monde d'Ultima que dans le nôtre à l'approche d'élections présidentielles, l'amnistie existe. Quelques petits malins avalent réussi à trouver un système tordu pour pouvoir dupliquer les objets dans Garriottland. Ils ont tous reçu un avertissement officiel d'Origin les sommant de déposer leurs objets délictueux à un certain endroit avant le 12 janvier ; passé ce délai tous les malfrats récalcitrants endossant la réputation de \"Dark Lords\". L'affaire a commencé à prendre des proportions énormes : un joueur s'est fait électer du monde de Britain parce qu'll avait posté l'astuce sur un newsgroup et peu après, des joueurs du bâta-test ont commencé à lâcher le morceau en révélant qu'ils avalent eux aussi utilisé ce cheat-mode pendant la période d'essai, qu'ils l'avaient signalé à l'époque à Origin qui s'était contenté de leur renvoyer un simple questionnaire de bugs. Origin System a reconnu le fait qu'ils avaient ou connaissance de ce bug à cette époque mais qu'en ce temps-là, ils n'étaient pas en mesure d'y remédier. Ici à Joystick, on se pose plusieurs questions: 1. Comment reconnaître les coupables ? 2. La somme totale d'argent virtuel circulant dans Ultima Online correspond-elle à la fortune personnelle de Richard Garriott à la pièce d'or pros? 3. Quand verra-t-on un serveur européen ? 4. L'ours qui m'a buté sept fois en une heure était-il un ours dupliqué? TAMAGOTCHI, MON AMOUR G Il ne manquait plus que ça. Après l'Angleterre et l'Allemagne, après les cimetières virtuels, voici que débarquent dans notre belle contrée les docteurs de Tamagotchi. Pour balles 50, ces arnaqueurs redonnent la vie à votre bestiole ringarde. Je sais pas. moi, ils doivent hypnotiser l'animal mort, ou un truc dans ce genre. En tout état de cause, si vous tombez sur ce genre de docteur, n'hésitez pas à l'éviter de quelques mètres. Ah ah, c'est trop pourri. Westwood a décidé de rééditer Dune 2, le précurseur des jeux de stratégie en temps réel. Bonne nouvelle pour tous les fans, le graphisme a été entièrement refait, des vidéos ont été ajoutées, et il sera possible de jouer via Internet ou réseau local. En fait, l'interface utilisée est celle de Command & Conquer, ce qui ne devrait dépayser personne. Rebaptisé pour l'occasion, Dune 2000 permettra aux fans de patienter en attendant Command & Conquer 2, le jeu que tout le monde attend (enfin moi en tout cas). TeeX II) Ban hàng MAXE gives in 1  La phrase à la con du mois 1 Waga ang Bruit de couloir : Sierra nous prépare de grands changements. Sa ligne sport devrait s'étoffer de jeux de foot, de golf, de ski et de pêche.  côté de cela, Sierra continuerait d'éditer les jeux fleuves signés Papyrus : Nascar Racing 2, Soda Off Road Racing et Cart Racing (également connu sous le titre d'Indy Car II). \"La vraie façon de s'amuser sur Internet n'est pas de jouer contre un ordinateur, mais contre des humains.\" Adam Wallkes, le producteur de The Zone, le prochain jeu on-line de Microsoft. C'est une bonne idée, Adam, d'avoir quitté ton usine de nouilles pour rejoindre le on-line. Ils t'attendaient tous. 20. JOYSTICK 90 " "Avec le soutien de LOCKHEED MARTIN premier fournisseur d'avion de combat de l'US AIR FORCE ora TV 1997 Novelogic, Inc. Tous droits reserves 127 Raptor et noveworld sont des marques el 1-22 Lightning IINovatopic of le logo Novologic sont des marques de postes de llavologie, Int. Lockheed Martin, le logo coile de Lockheed Martin, Skunk Works et le logo Skunk sont des marques de Lockheed Martin et sont concédées sous licence & Novelopit. Int. Toutes les autres marques sont la propriile de leurs détenteurs respectils. Les illustrations techniques de F-22 Rapter sont reproduites are l'autorisation de Flight International. Breve US N°5675759. DÉCHIR LE CIEL FACILE PRISE EN MAIN (NOUVEAUX MODELES DE VOLS 16 JOUEURS PAR RÉSEAU ET JUSQU' 100 SUR LE NOVAWORLD.NET ENCORE PLUS FLUIDE ET PLUS RAPIDE QUE F22 LIGHTNING II 6 CAMPAGNES DYNAMIQUES AVEC ISSUES ALÉATOIRES (GRAPHISMES ULTRA RÉALISTES U.S. AIR FORCE NOVALOGIC (http://www.ubisoft.fr 1947-1997 OFFICIAL PARTNER HOT LINE UBI SOFT 08 36 68 46 32 (2,23F/MINUTE) Ubi Soft 3615 Ubi Soft Déclarez la guerre sur le novaworld.net: www.novalogic.com 11,29/ma) " "news news Plus que 996 version de Falcon avant le Milleni YAHOO, C'EST LA FTE Le célèbre moteur de recherche du ouaib a vu son revenu net fiscal augmenter de 242 pour cent par rapport à l'année dernière . avec près de 65 millions de dollars. Moi je dis bravo. Cela dit, je m'en fous royalement des histoires de Yahoo. Quand bien même ils auraient pu perdre du pognon, que je m'en foutrais tout pareil. Tenez, je viens d'apprendre que le programmeur de la boîte a paumé les clés de son appartement. Eh bien, je m'en fous. Il aurait même essayé de faire une recherche de son trousseau sur AltaVista. Rien à foutre. Bon, je vais allez manger, ça me changera les idées. Falcon est LE simulateur qui a vraiment marqué son époque, alors que les machines hightech du moment n'étaient que de pauvres 16 bits cadencés à des fréquences aujourd'hui inavouables. La version 4 est donc prévue pour mars, et c'est une sacrée bonne nouvelle. Cette fois, c'est dans la péninsule coréenne que vous allez piloter votre F-16, histoire de rappeler aux Niakoués qui c'est qu'est le chef nom de Dieu. La campagne est dynamique, ce qui signifie que les missions proposées évolueront en fonction de votre réussite ou de vos échecs. Apparemment, Falcon 4 semble être plutôt réussi, et on espère qu'il fera un digne concurrent à F-22, aujourd'hui un peu seul en haut de l'échelle. Une démo est téléchargeable sur le site de Microprose, pour les riches ou les possesseurs d'une connexion rapide. Chien Panzer anne J'ai toujours aimé les tanks, et les jeux de mots pourris. Avec ce nouveau Panzer Commander, SSI veut révolutionner le genre et moi le jeu de mots pourri. Tant qu'à faire (vous avez vu le jeu de mots pourri ?) un jeu, autant qu'il (et là ? Au tank il...) soit révolutionnaire. Entièrement en 3D, vous pourrez visionner tout tank en amont (et là ?) et en aval de Marne (et là ?). Il y aura tout plein de scénarios de Janeiro... Non, je déteste les jeux de mots, c'est vraiment nul. Finalement, je préfère les Monsieur et Madame. Tiens, monsieur et madame Micoton ont 8 enfants ? Ils les appellent Eva, Aude, Anne, Marc, Sanson, Gilles, Emile, Hélène. Ah, merde, c'est pourri aussi. Bon, tant pis. C'est ma dernière niouze du mois, alors, il fallait bien que je me défoule. Bon, Panzer General simulera rigoureusement les différents chars, offrira tous types de terrains (dunes, eau, Fini Seb dans Joystick. Pfuit, disparu, hop ! A force de montagne), des objets interactifs (les arbres s'enflamfester des jeux, il s'est dit, mince, et si j'en faisais des jeux ? meront, les bâtiments s'écrouleront), des tonnes Alors il est joyeusement parti chez Gaumont pour faire d'armes, des voix narratives rappelant des faits histoplein de jeux. Remarquez, il avait commencé comme riques pendant l'action, une intelligence artificielle ça, en bricolant des trucs à droite à gauche pour Loriciel accrue... Bref, c'est eux qui le disent, moi je ne fais ou Ubi. Bref, il est plus là mais on devrait avoir de ses que le réécrire. Alors, si c'est pourri, faudra pas m'en nouvelles de temps en temps. Forcément, Seb, c'est pas vouloir. Et puis ça sort cet été, ce qui nous laissera le genre à disparaître sans donner de nouvelles. le temps d'en reparler. 00000 Avion futile Qui crack Paul Crémeux ke. a un hobby La PHOTO La PHOTO NUMÉRIQUE Hobby et Informatique On nous annonce la sortie d'un patch 3D pour le simulateur de vol IF16 d'Interactive Magic, mais pour le moment, il nous a été impossible de le trouver. Pas de nouvelles non plus d'IF22 malgré l'annonce de la sortie d'un campaign disk appelé Persian Disk Missions. Il semblerait que l'avion et le jeu soient devenus plus que furtifs. Réveillez l'artiste qui dort en vous ! BDB Voilà ce que vous avez pu voir le mois dernier sur votre browser si vous naviguiez sur la page www.quake2.com. L'espace de quelques heures, le site a été pris d'assaut par des hackers qui ont totalement transformé la homepage. Après Yahoo, le FBI, la Nasa et le Pentagone, c'est une page sur Quake qui a été prise pour cible. A votre place, je serais flatté, moi, les mecs. Retoucher J.E.K. Paul Crémeux a fait l'acquisition d'un appareil photo numérique. Depuis, il n'est plus le même homme. Il pho'tographie ses enfants, sa femme, des gommes, ses collègues de bureau, sa voiture. 'Il se photographie lui-même. Pour se changer les idées, il photographie d'autres objets, des fleurs. Quand il en a assez de photographier, Paul Crémeux retouche ses photos grâce aux judicieux conseils qu'il a trouvés dans \"La Photo numérique... Réveillez l'artiste qui dort en vous !\" Il déforme la tête de ses enfants. Il déforme sa voiture. Il déforme d'autres objets. 160 pages de néant chez Marabout. Until th3y flxor th3 bitc|-| downl040 1t for fr33!!!!!!!!! Virg@ L'assassin de Kennedy enfin démasqué. Il ne s'agissait pas du tout de Lee Harvey Oswald, ni de la CIA, ni même d'un quelconque tueur à gages à la solde du complot soviéto-cubain mais bel et bien d'un ours brun curieusement prénommé Pooter. La famille Kennedy n'a fait aucun commentaire. no! Quak. ! 22  JOYSTICK 90 " "Des un WHITE WH couilles en or 76 Sortie, en mars aux zétazunis, d'un Bundle regroupant à la fois Interstate '76 et Interstate '76 Nitro Pack. Le nom de ce bijou? Interstate '76 Gold Edition. Pas très original. Cela dit, c'est plus vendeur que Interstate '76 Edition Réchauffée. On espère que le add-on sera à la hauteur du premier et qu'il apportera son lot de nouveautés. Une démo devrait être téléchargeable fin janvier sur le site d'Activision. www.activision.com Question encore un train Monsieurs et madame Ta mère ont un fils. Euh non, je la raconte pas bien mais je... Hein ? Ah bon finalement, on ne fait pas des Ta mère en gags, ce mois-ci ? Ah mince. Windows 95 encore un train PAPA ET LAGO S'ENVOIENT EN L'AIR Papa Tango et Lago sont des éditeurs spécialisés dans les add-on destinés à Flight Simulator, et c'est à ce titre qu'ils se préparent à commercialiser des addon destinés à Flight Simulator. Airfield (de Papa Tango, on vous en a déjà parlé il y a quelque temps) et Cleared To Land (de Lago, uniquement pour FS 95 et 98), vont donc respectivement vous permettre de vous poser sur tous les aéroports de France et de bénéficier d'une heure de vidéo montrant des atterrissages, décollages, et autres communications radio depuis le cockpit. Voilà, vous pouvez reprendre votre respiration, la phrase est finie. Airfield, C'est ainsi deux cents terrains d'aviation français, cinq nouveaux appareils, douze aventures Real ATC, et des cartes détaillées fournies par le Service de l'information aéronautique. Quant à Cleared To Land, outre les vidéos super pas interactives, c'est six nouveaux aéroports internationaux, ainsi que leur carte d'approche. Tout ce joli petit monde est distribué par Ubi Soft et devrait être disponible chez les revendeurs au moment où vous lirez ces lignes. Vous vous souvenez de l'affaire Cyrix ?  l'époque, pour que Windows 95 reconnaisse dans votre 166+ ou 200+ un processeur de classe Pentium, il fallait patcher votre système. Eh bien, rebelotte avec le Pentium II : Moncopain 95, dans sa version de base, ne gère ni l'AGP, ni l'USB, ni l'UltraDMA, ni le chipset LX, ni le chipset TX. Rien que ça ! Remarquez, vu qu'il n'existe encore aucun périphérique USB et que G-Police est le seul jeu qui exploite l'AGP, il n'y a pas de quoi en faire une maladie. Tel quel, votre système peut fonctionner. N'empêche qu'il est instable et peu performant, et que pour gagner sur ces deux plans, il faut patcher. C'est pour ça que les cartes mères Pentium II sont toutes livrées avec un CD-Rom de drivers de mise à jour. Tiens, j'en profite pour vous recommander chaudement d'aller faire un tour — si vous le pouvez sur le site de votre constructeur de carte mère, et je vous signale qu'on a mis la plupart de ces drivers sur le CD du mois dernier, notamment le patch usbup.exe, qui met à jour le support de l'USB et de l'AGP (c'est surtout l'AGP qui rend Windows 95 instable, avec les jeux Direct3D). Mais encore faut-il posséder la bonne version de Windows 95 ! Et là, on atteint des sommets : si vous avez acheté Windows 95 dans sa première version, c'est-à-dire l'OSRI, pas de chance : vous ne pourrez up-grader que les gestionnaires de votre disque dur UltraDMA. Pour pouvoir mettre à jour l'AGP, vous devez posséder l'OSR2. Ce qui signifie qu'il vous faut racheter Windows 95 ! Et encore... Vous n'atteindrez pas la perfection sur tous les plans et votre bécane sera toujours un peu instable. Le seul qui saura résoudre tous ces problèmes sera Windows 98. Mais pour Windows 98, il faudra attendre l'été prochain (à vue de nez). Bah, ça ne sera guère que la troisième fois qu'on achètera Windows 95 Naturellement, si vous n'avez pas de PII ou si votre bécane est stable, il ne faut absolument pas la patcher. Tiens, je le réécris une fois : naturellement, si vous n'avez pas de PII ou si votre bécane est stable, il ne faut absolument pas la patcher. C'est cool ça, ça permet de rallonger une niouze artificiellement. Allez encore une fois : c'est cool ça, ça permet de ralonger une niouze artificiellement. Allez encore une fois : ah zut, j'ai pas recopié le bon bout de texte. Je recommence. Naturellement, si vous n'avez pas de Pll ou si votre bécane est stable, il ne faut absolument pas la patcher. Alors qu'elle s'était négociée Bon, on ne comprend plus rien, je vous remets l'ensemble. jusqu'à 900 francs l'unité, l'action Naturellement, si vous n'avez pas de Pll ou si votre bécane est stable, il ne faut absolument pas la patcher. Tiens, je le réécris une Infogrames a chuté jusqu'au fois : naturellement, si vous n'avez pas de Pli ou si votre bécane est cinquième de cette valeur stable, il ne faut absolument pas la patcher : c'est cool ça, ça permet soit 180 francs. de ralonger une niouze artificiellement. Allez encore une fois : naturellement, si vous n'avez pas de Pll ou si votre bécane est stable, il ne faut absolument pas la patcher. TeeX " "news NEWS news Sentinel revient studis kautijai. Sans vouloir être lourd à propos de la niouze concernant le Pentium II : si vous. n'avez pas de Pll ou si votre bécane est stable, il ne faut absolument pas la patcher. Tiens, je le réécris une fois : naturellement, si vous n'avez pas de Pll ou si votre bécane est stable, il ne faut absolument pas la patcher. C'est cool ça, ça permet de rallonger une niouze artificiellement. Allez encore une fois : naturellement, si vous n'avez pas de Pli ou si votre bécane est stable, il ne faut absolument pas la patcher. Ouf ! Les dieux de la micro ont entendu nos prières répétées. Sentinel, l'un des jeux cultes des amateurs de prise de tête zen, revient. C'est d'ailleurs pour ça que Psygnosis, l'heureux éditeur, l'a appelé Sentinel Return. Comment vous parler de ce jeu de réflexion ? Sentinel premier du nom se passait dans un jardin. Il s'agissait d'éviter de se retrouver dans le champ de vision de la Sentinel, une statue tournant sur un socle. Seule façon de s'en sortir, s'incarner dans les A rochers ou plantes disséminés sur le terrain. Je vous passe les subtilités, elles étaient particulièrement nombreuses. Tous les veinards qui ont joué à Sentinel seront d'accord, c'est l'un des jeux majeurs des années micro. La suite, accélérée pour la 3D, bénéficiera d'une musique de John Carpenter (oui, oui, lui-même) et de 650 niveaux. Ça, c'est le jeu de base mais comme dans Sentinel Premier, un générateur aléatoire permettra de se faire les dents sur des niveaux supplémentaires. A l'époque, il y en avait 65 000, soit 8 puissance 8. Là, ce sera 4 billions de niveaux en bonus. Tout de même. Prenez des forces, ça débarque en juillet sur PC et PlayStation. Bon alors Sentinel, c'est OK, je coche. Reste encore The Hobbit de Melbourne House et Leather Goddesses of Phoebos de Infocom (souhaite nouvelle version avec dessins) auquel je voudrais rejouer. ONO DO 15970 CORSE Darktivision Je n'is pas encore terminé mon hamburger que Microprose n'avait pas terminé non plus son nouveau flipper. Destiné à concurrencer la série des ProPinball d'Empire, Addiction Pinball comportera plusieurs tables sur des thèmes ludiques. Worms 2 et World Rally Fever sont les deux premiers plateaux visibles à l'heure où je termine mes frites. Le design des tables a été effectué sur Silicon Graphics avec Alias, et plusieurs angles de vue seront disponibles. Aux dires des programmeurs, Addiction Pinball sera LE flipper ultime sur micro. Moi, je ne crois qu'à ce que je vois, et là, je vois des Chickens Mc Nuggets, une boîte de six pour être précis. Bon, on reparlera du flipper plus tard, promis. Au début du mois, Activision a annoncé la sortie prochaine du premier pack d'extension pour son jeu Dark Reign, vendu mondialement à 400 000 exemplaires. Il comprendra 18 nouvelles missions solo, une vingtaine de nouvelles unités et, chose nouvelle, des missions réseau en mode coopératif. Verrons-nous enfin l'empire et les forces de la liberté combattre conjointement les Zbrlurghs ? Découvrirons-nous une nouvelle race d'épinards à aller récolter ? La réponse super-bientôt, si dieu le veut. Clancy le rouge 'F/A-18 Korea Quel gros malin, ce Tom Clancy, il sort son dernier roman conjointement au dernier jeu de sa compagnie, Red Storm Entertainment (http://www.redstorm.com). Le jeu se nomme Rainbow Six où vous incarnerez le trop puissant chef d'une organisation antiterrorriste. Pour ce qu'on en sait, c'est-à-dire pas grandchose. La \"suite\" de F18 Hornet III s'appelle comme prévu F/A-18 Korea. Mais il semblerait que cette fois, les très nombreux défauts de cette simulation aient été gommés au profit de quelque chose de plus beau et réaliste. Bien entendu, l'utilisation d'une carte graphique accélératrice n'y est sans doute pas étrangère. 24. JOYSTICK 90 " "accélérateurs de sensations pour PlayStation S IS FORMULA 1 E DISCWORLD II INTGRAZIGE FORMULA 1 FORMULA 1 97 G-POLICE DISCWORLD\" 11 PlayStation PlayStation PlayStation \"...la référence absolue dans le domaine de la simulation de conduite\" PlayStation Magazine 9/10 \"Intro superbe, cinématiques divines, jeu \"Les énigmes sont toujours aussi tordues tout en français: on frle la perfection... et drôles, les voix sublimes (Wet la durée Consoles + 94 % Mega Hit de vie toujours aussi longue\" Joypad 90% DORADOKSISTER B COLON Pystation COLONY WARS 1 SHADOW MASTER www.psygnosis.com www.psygnosis.com www.psygnosis.com www.psygnosis.com www.psygnosis.com www.psygnosis.com www.psygnosis.com www.psygnosis.com www.psygnosis.com PlayStation. PlayStation \"Colony Wars est sans aucun doute le meilleur shoot'em du moment\" CD Consoles HIT\" ... \"Un jeu très complet, angoissant et bien concu, que l'on attend avec impatience\" PlayMay & Overboat ? OVERBOARD soll adidas POWER SOCCER 2 adidas OOC PlayStation. I PlayStation \"Overboard fait penser aux premiers jeux vidéo: simplicité du scénario, prise en main rapide et principe délirant\" Consoles + \"adidas Power Soccer 2 s'annonce comme I Jeijt bjjou» (CD (Soll \"Un jeu de fout 100 % arcade, rapide et très facile à jouer\" PlayStation Magazine peugheline La Nouvelle Génération SKYROCK PSYGNOSIS PlayStation PRENIER SULLE RAP D PSYGNOSIS FRANCE 92 Avenue de Wagram, 75017 PARIS Tél 01 44 40 71 99 Fax 01 44 40 71 66 Psygnosis France RCS Paris B 393 925 821 et \"PlayStation sont des marques déposées de Sony Entertainment Inc. G-Police, Colony Wars, Shadow Master Overboard, Power Soccer 2. Psygnosis et le logo Psygnosis sont TM Out 1990-97 Psygnosis Limited. Discworld 2 est Perfect Entertainment Limited, publié par Psygnosis sous licence exclusive. \"Discworld est une marque déposée de Terry Pratchett, adidas est une marque déposée d'adidas AG utilisée sous licence. Formula 1 '97 est Psygnosis Limited. Formula 1'97 est un produits officiel du FIA World Championship. Licencé par Formula One Administration Limited. " "neus dietats Exclusi Exclusif Eidos trompe Lara avec Riana JOYEUX NOL CHEZ SEGA TeeX Cova pas fort fort, chez Sega of America en ce moment, puisque c'est une centaine de personnes qui viennent de se faire licencier. Il faut dire qu'en 96, Sega of America avait contribué aux pertes générales du groupe à hauteur d'un milliard de francs, et à mon avis les chiffres de 97 ont dû faire péter un plomb au comptable en chef. Le merveilleux monde des jeux vidéo n'est décidément pas merveilleux pour tout le monde. Riana Rouge, tel est le nom de l'héroïne d'un jeu d'action/aventure plutôt sexe et gore discrètement diffusé par Eidos. Il s'agit de l'histoire d'une pauvre secrétaire qui se retrouve dans une autre dimension, après avoir subi les assauts de son boss. En comparaison, Lara ressemble à un sac de pommes de terre rempli de gravats, pour vous dire. Il faut dire que le modèle qui a servi à créer la belle est une certaine Gillian Bonner, une habituée des pages centrales de Playboy. La vache, on a hâte de Le huitième volet de Leisure Suit Larry est en trouver les cheat codes. route. Leisure Suit Larry's Casino vous donnera la possibilité de jouer aux machines à sous, au poker, craps, 421, milles-bornes, chi-fou-mi, colamaya. Une connexion au net www.won.net est prévue (me demandez pas pourquoi, j'imagine que c'est la mode) et le jeu reprendra tous les personnages de la série des Leisures. Réouverture de la chasse aux gnous Dinort mark MUUT Electronic Arts nous prépare déjà Need For Speed 3, qui, si l'on en croit les développeurs, serait beaucoup plus proche du premier volet. On sait déjà que vous pourrez choisir entre une Ferrari 550 Maranello et une Lamborghini Diablo SV. On nous promet à la fois un jeu beau et jouable (un miracle ou un mensonge, quoi). Mais la grande nouveauté sera la gestion de l'inutile. Je m'explique. Vous pourrez faire des appels de phares pour montrer aux gens que vos douze feux antibrouillards sont ulra-puissants, ou faire retentir votre klaxon afin d'effrayer les chevreuils. Chevreuils que Microsoft a l'intention de lancer un jeu Petits fours et jus d'orange à volonté pour une l'on espère pouvoir écraser, bien sûr. on-line sur le thème des batailles conférence organisée par Microsoft à propos de aériennes de la Seconde Guerre monDirectX, histoire de savoir exactement ce que les diale. Le jeu s'appelle Fighter Ace et professionnels en pensent et quels points ils souFERRARI SSO MaraneLLO devrait permettre à une centaine de haiteraient voir améliorés. Prévue pour le 3 février participants de jouer en même temps. à Bellevue, outre-Atlantique, cette conférence sera On est encore loin du nombre de morts pour la première fois couverte par la presse, autrede la dernière guerre, et heureusement, fois généreusement \"non invitée\". Au menu des parce que sinon, ça ne serait plus débats, la stratégie multimédia de Microsoft, le jouable du tout. Bien évidemment, ce projet Fahrenheit, et une preview de DirectX6.0. divertissement n'est pas gratuit, et vous Bah zut, ça sert à rien alors, il est déjà programmé, le devrez lâcher 12 brouzoufs pour une truc. Bon, bel effort d'ouverture, mais un peu limité journée ou 120 balles pour un mois quand même. Ça causera aussi de DirectShow et d'abonnement. Le soft sera directede DVD, pour ceux que ça intéresse. Voilà, je crois ment téléchargeable du site Microsoft, que c'est fait, il en fallait une, il s'agit ici de la rajoutez donc quatre ou cinq jours LOJDINO news la plus chiante du mois. pour le download.  cette occasion, Microsoft, dans un éclair de génie, s'est fendu d'une remarque prospective plutôt osée : \"La vraie façon de s'amuser sur Internet n'est pas de jouer contre un ordinateur, mais contre des humains.\" Le Vous roulez sur une petite route de camperspicace obserpagne. La voiture semble secouée de spasmes vateur qui a osé réguliers. cette hypothèse A. C'est pas grave, mais la lumière en face est plus audacieuse préoccupante n'est autre Microsoft va co-sponsoriser le Tokyo Game Show, afin de faire d'une pierre deux B. Sprotch QU'Adam coups. Tout d'abord, Sega va sûrement en profiter pour en dévoiler un peu plus sur Wallkes, le proKatana (son prochain bébé, l'ancien n'était pas viable), fruit de la collaboration \"ML BIOA OUn p19,5 ducteur de The technique entre les deux sociétés. Mais ce que Micrologiciel souhaite surtout, c'est en nb uaig zakon Snoa 'g npuod, znD SNOA IS Zone. On pourrait profiter pour démontrer aux Japonais combien les jeux PC sont excellents, sous sûrement faire un \"ML ION Windows bien sûr. Putain, sont vraiment blindés de thunes, le seul truc que j'ai aun ins zojnoj snoi nb suad ol jeu de mots avec jamais sponsorisé, c'est ma banque. 'npuod, znD \"Enfoncer des portes SNOA IS ouvertes\" et \"Gates\" (comme Bill) mais il est tard. Question molle e euche 26  JOYSTICK 90 " "SENSATIONS DE VOL ILLIMITÉES UNLIMITED DÉCOUVREZ SAN FRANCISCO DANS SES MOINDRES DÉTAILS DES DÉCORS SOMPTUEUX AUX TEXTURES HYPER RÉALISTES UN TRAFIC AÉRIEN DE PLUS DE 400 AVIONS ABPOPAONDO Photos extraites du jeu. UN RENDU DES RELIEFS SANS ÉGALI AVALAWWA VAVAVAVAVAVAVAWA MAX AUCUNE simulation | ne vous fera VOLER aussi pres.. de la REALITES LOOKING GLASS TECHNOLOGIES CONCOURS, Astuces et Solutions 08 36 68 1922 3615 EIDOS www.eidos-france.fr Grâce à son révolutionnaire moteur 3D ZOART, Flight Unlimited Il est la première simulation de vol à atteindre un tel degré de réalisme. Avec ses textures \"images satellite\", Flight Unlimited Il vous entraîne dans un environnement photo réaliste en 3D aux reliefs et aux paysages parfaitement définis. Flight Unlimited Il est la seule simulation à vous offrir les sensations d'un véritable vol à vue grâce à une définition au sol de 1 pixel pour 4 mètres et... sans limite de vision. Vous piloterez 5 avions de légende dont le chasseur Mustang P-51D ou encore l'hydravion DHC-2 De Havilland Beaver. Grâce à une intelligence artificielle très développée, vous évoluerez dans un trafic aérien intense de plus de 400 avions. En toute liberté ou à travers 25 scénarios proposés (délivrer un prisonnier de la prison d'Alcatraz) Flight Unlimited Il vous fera découvrir des effets spéciaux d'un réalisme sans égal (vol de nuit en mode IFR, orage, pluie et tonnerre, brouillard et nuages). Un environnement sonore et un système de communication radio (ATC Air Traffic Control) interactif d'un réalisme époustouflant vous permettront d'être en contact permanent avec la tour de contrôle pour vous guider dans vos approches ou bien vous tenir informé des évolutions météorologiques. Plus de 250 pages de documentation en français pour maîtriser les techniques de vol. EIDOS Peter's Plane INTERACTIVE SIMULATION APRS AVOIR JOUÉ AVEC DES SIMULATEURS DE VOL ... MESUREZ-VOUS  LA RÉALITÉ DE FLIGHT UNLIMITED | _ OI!! OTCUT LIULITICU! TILJUR LINTIMITCH DIILITICU II 1997 Looking Class Technologies, Inc., Gamin Ikina Glass sont des marques de posées de Looking Glass Technologies. Tous droits réservés. " "CWS neus \"Notre carteur news est la meilleure raure, C'est officiellement A31 REF 8820727. D757 E5% azat 182737 Ca y est, c'est fait. La 3Dfx va bientôt avoir son journal à elle toute seule. Et le Journal officiel, hein, pas un vague erzatz de fanzine on-line avec les derniers patches d'il y a six mois. \"Voodoo, The official 3Dfx Magazine\", devrait commencer à inonder le monde (bon d'accord, seulement l'Amérique) début mars et sera disponible contre la modique somme de 36 francs. Une preuve de plus de la bonne implantation de la carte 3D sur les cartes mères du monde entier. Reste à savoir quelle sera l'objectivité d'un tel canard, puisque tout le contenu du mag sera supervise par le porte-parole de la boite, a savoir Chris Kramer Ca Vole dur en Yougoslavie bespoel morbove in HD Quiconque possède une connexion à Internet et Flight Simulator se doit d'aller faire un tour sur www.flightsim.com. Ce serveur est une mine d'or, et vous y trouverez tous les derniers instruments, avions, panels, scénarios et aventures pour Flight Simulator. Je suis moi-même un fervent admirateur de ces pionniers de l'aviation, qui, par leur bravoure et leur ardente passion, ont su concrétiser ce rêve enfoui au plus profond de nous. Tel l'oiseau planant dans un ciel topaze, ils ont apprivoisé l'espace au péril de leur vie et de celle des vaches. C'est qu'ils avaient des couilles, putain ! Mais passons. J'ai donc trouvé sur ce site un excellent scénario pour Flight Sim. Celui-ci regroupe deux aéroports, dont celui de Belgrade (dans sa version d'avant les snipers et du désintéressement du monde dit civilisé), mais propose surtout des aérogares hyper bien faites. Lorsque vous approchez du parking avec un A320, un 737 ou un DC9 (une dizaine de gros porteurs au total), un indicateur visuel placé sur l'extérieur de l'aérogare vous renseigne, d'une part, sur votre position par rapport à la ligne centrale de parking, et vous prévient, d'autre part, si vous vous trouvez trop loin, ou trop près du point d'arrêt. Les passerelles pour faire débarquer les passagers sont elles aussi présentes avec une texture d'hôtesse à l'intérieur. De par la réputation des pilotes, elles n'osent pas, hélas, entrer dans l'avion, mais ce n'est qu'un détail. D'autres aérogares sont criantes de réalisme, et les taxiways sont entièrement texturés. Et tout cela en shareware ! Moi, je dis bravo ! AIHAN SIA & TeX 94 Tandis que la conception de Fallout 2 est déjà lancée, il a été annoncé que Fallout serait probablement le dernier jeu Macintosh d'Interplay. Les Macfans s'en fichent, ils vont bientôt avoir un nouveau jeu d'aventure, Windows. 28  JOYSTICK 90 " "Conquest net Tphone Une curiosité à été dégottée sur le site de Gamespot où l'on trouve décidément beaucoup de choses rigolotes : le journal intime d'un programmeur de Conquest Earth. Quelques fragments de carnets traînent, oubliés ici par les dieux, et les règles les plus élémentaires de la jouabilité. Eamon Barr, le chef de projet de Data Design, y parle d'interactivité et, chose plus étonnante encore, de bêta-testing. Brrr, ça fait froid dans le dos, j'ai eu l'impression de lire les cahiers intimes de l'inventeur du siège éjectable pour hélicoptère. http://www.gamespot.com/features/conquestearth dd/index.html Internet Phone, vous connaissez ? Juste pour les anciens autistes ou les gens qui auraient vécu dans un aquarium ou en rave-party durant les deux dernières années, on vous rappelle que ce merveilleux petit soft permet de parler en téléphonant à travers le micro à un autre connecté sur Internet. Ben oui, mais du coup, faut que l'appel soit on-line. Du coup aussi, il faut qu'il ait Internet Phone, et pis, il faut que ce soit un ami, sinon vous risquez de téléphoner à n'importe qui et de l'emmerder pendant qu'il fait un truc important, du coup ça en deviendra jamais un (ami). L'intérêt majeur, à part le fait de rentabiliser un micro audio, est tout simplement d'avoir la douce sensation d'entuber France Télécom ou tout autre opérateur téléphonique mondial parce que bien entendu, en utilisant ce système, même la communication intercontinentale demeure gratuite. Après avoir nié la possibilité du développement et de l'avenir d'un tel moyen de communication, les opérateurs téléphoniques ont tellement bien pleurniché dans les jupes de la Commission européenne que cette dernière, qui n'a pourtant pas que ça à foutre, a daigné jeter un coup d'ail sur le dossier. Ses conclusions sont édifiantes : pour le moment, les services offrant aux consommateurs la possibilité de téléphoner via Internet ne sont pas encore assez sophistiqués pour tomber sous le couperet des lois européennes sur la télécommunication. Gardons le profil bas, mes frères. GOOGLS ORTH COMME C'EST PETIT Do EIDOS menthe 2 Sharp, NEC, IBM, Samsung, Mitsubishi et quelques autres compagnies se lancent, en ce moment même, dans la fabrication de moniteurs plats. Quelques-uns ont été présentés au Comdex dans une prohibitive fourchette de prix allant de 10 000 à 20 000 francs, mais cette nouvelle année devrait voir des baisses de prix significatives (des promesses...). Sharp, Philips et Sony bossent dur sur des écrans 42 pouces à plasma, présentant des caractéristiques amplement supérieures à celles des cristaux liquides. Mais l'explosion, si l'on peut dire, de l'écran plat a pour le moment lieu sur les Notepad tels le Psion et tous les compatibles Windows CE, ainsi que les moniteurs de caméras vidéo. Tant pis, je jouerai à Quake sur le camescope à papa. OSE GAME DEPOT Ouuuuhhh les cornes pour Blizzard qui se fout un peu de la gueule du monde en ne proposant sur la page officielle de Diablo 2 www.blizzard.com/diablo2 qu'un logo et une dizaine d'infos sur le jeu. Moi, je vous conseille plutôt d'aller zieuter du côté de www.diabloll.com ou là, vous trouverez des news, des screenshots, des interviews, des bruits de couloirs. Par exemple, on y apprend qu'on , pourra choisir une guerrière amazone (spécialisée dans le tir à l'arc), que chaque personnage a des sorts différents, ou encore que le j rndra quatre villes à explorer. DIABLOL.COM Remarquez, le coup de l'amazone, on en parle aussi dans l'excelllllent reportage de notre Morn qu'ona, chez les Ricains. Non, ne zappez pas ! Il reste encore plein de niouzes à lire ! The Menu er Cust C ontato 2,23 F/min APPLE CHEAT Apple Computer a annoncé que son dernier trimestre de 1997 s'était soldé par un rapport d'activité positif. Selon eux, cette nouvelle donne est due à l'apparition, dans leurs catalogues, des Power Macintosh G3, les seuls ordinateurs ressemblant à quelque chose produits par la firme de Cupertino depuis quelque temps. Le renouvellement de l'alliance avec CompUSA n'est pas pour rien dans ce regain de pêche de la petite pomme. La nouvelle pourrait faire peur et rappeler à certains de bien mauvais souvenirs. Redonner espoir à Apple, ce n'est que les conforter dans leur politique de prix anormalement élevés et les pousser à investir encore dans des technologies étranges et à l'avenir ultra-confidentiel. Accès direct à des milliers d'astuces et des centaines de soluces d'hier et d'aujourd'hui " "En mars 22. NOUVEAUX MICROMANIA NANTES MARSEILLE ORLEANS Découvrez le catalogue PC CD ROM (GRAUT 28 pages couleurs disponible chez Micromania ! Microsoft .......000000000000 Laissez-vous griser par la vitesse et les sensations fortes ! Entrez dans la compétition ! Conçu et testé par des pilotes et des ingénieurs de course, Cart Precision Racing est à la pointe du réalisme : jouabilité maximale, design et Precision comportement des voitures fidèle à la réalité, circuits et pilotes Racing Arm officiels, multiplicité des réglages, mode multijoueurs en réseau, modem ou internet... Pan Lontantvil Micromania du CD Rom PC MOO 02342 000122 PM LOF MAGIC Tremblez, paisibles habitants d'Urak! Balkoth le nécomancien arrive. Successeur du célèbre Lords of the Realm II, ce jeu est un superbe wargame medieval et fantastique. Jeu entièrement en 3D où s'entremêlent WARHAMMER N W Dark Omen Dark Omen est un wargame en 3D temps réel. Vous êtes libres de vos mouvements et du choix des angles de caméra. Vous incarnez le capitaine d'une armée de mercenaires chargés de délivrer cette terre des hordes des ténèbres : régiments de cavalerie, d'infanterie, d'archers et de sorciers, machines de guerre... Plongez dans un univers unique et combattez les forces du mal dans de sanglants affrontements. Jeu de stratégie en temps réel, Myth, grâce à son moteur graphique très poussé nous offre un graphisme, des effets de lumière et une gestion météo impressionnants, à fravers une formidable épopée de missions. magie, démons, diplomatie et batailles... (NEW Incarnez Joe Chip C'est la plateforme 3D dans toute sa splendeur ! La liberté de mouvement est totale. Le petit crocodile recueilli par les Gobbos peut courir, nager, grimper, sauter et faire plein de galipettes dans tous les sens. Dernier né de Blizzard Entertainement, ce jeu est le digne successeur de Warcraft. Dans un univers futuriste où 3 races d' aliens, dotées de caractéristiques différentes s'affrontent, ce jeu est un mélange de stratégie et de gestion. et déjouez les plans de la Hollis Corporation, société d'espionnage réunissant les télépathes les plus dangereux du continent Nord-Américain. De multiples angles de caméras, des personnages modélisés en 3D dotés de dizaines de pouvoirs et une ambiance sonore unique. Une superbe adaptation du célèbre roman de Philip K. Dick par Cryo. UCTS NEW Microsoft TOP LAKA KOD Los Angeles 2019 ! Les répliquants sont de retour. Vous êtes Ray Mc Coy, flic désabusé, chargé de débusquer ceux qui ne sont pas humains. Grâce à une grande liberté d'action, chaque nouvelle partie sera différente. Ce jeu d'aventure, graphiquement stupéfiant, recréé avec bonheur l'incroyable atmosphère du TOMB RAIDERII La belle Lara part à la recherche de la relique «Dague de Xian».5 univers subdivisés en plusieurs niveaux, de la Chine à Venise et au Tibet. Lara pourra utiliser 2 objets en même temps, conduire des engins, de nouvelles armes, de nouveaux monstres. Présidez au destin de l'une des douze civilisations antiques : bâtissez d'immenses cités, levez de puissantes armées et trouvez de nouvelles technologies. Exploitation de ressources, exploration, diplomatie, conquêtes... Seul ou à plusieurs, voici la nouvelle référence des jeux de stratégie en temps réel. EMPIRES film. TOP " "Les Visiteurs DANS LES Moja NATJUKA, NEW.... LES MICROMANIA completement delirant 0 MICROMANIA NANTES MICROMANIA MARSEILLE MICROMANIA NANTES MICROMANIA MARSEILLE Centre Commercial Beaulieu Centre Commercial Centre Bourse 44000 Nantes NEW La petite petite fillette de la Sorcière Malcombe veut se venger de Montmirail. En utilisant 13001 Marseille NEW la magie, elle a envoyé de MICROMANIA IVRY GRD CIEL nombreux objets dans le passé. MICROMANIA ORLÉANS Vous incarnez un descendant des Centre Commercial Place d'Arc NEW Centre Ccial Carrefour Grand Ciel Montmirail, contraint à se projeter 45000 Orléans NEW 94200 Ivry-sur-Seine plusieurs siècles en arrière, à Ouverts tous les dimanches Tél. 01 45 15 12 06 effectuer de multiples missions, notamment regrouper MICROMANIA CHAMPS-ÉLYSÉES MICROMANIA SAINT-QUENTIN ces objets. Retrouvez Galerie des Champs 84, av. Champs-Elysées Centre Ccial St-Quentin-en-Yvelines avec bonheur Mo George 5 RER Charles-de-Gaulle-Etoile Face Carrefour 78000 St-Quentin-enJacquoille et Tél. 01 42 56 04 13 Yvelines Tél. 01 30 43 25 23 Godefroy de Montmirail dans ce MICROMANIA BVD DES ITALIENS MICROMANIA CERGY jeu d'aventure Passage des Princes 5 bvd des Italiens DANS LES Centre Commercial Les 3 Fontaines «délirant»! 75002 Paris Mo Richelieu Drouot NUAGES Niveau Bas Face Go Sport et RER Opéra Tél. 01 40 15 93 10 95000 Cergy Tél. 01 34 24 88 81 MICROMANIA MONTPARNASSE MICROMANIA CRÉTEIL 126, rue de Rennes 75006 Paris Centre Ccial Créteil Soleil Niveau Haut Métro Montparnasse ou Saint-Placide Entrée Métro Métro Créteil-Préfecture Tél. 01 45 49 07 07 Bus 117/181/104/308 94016 Créteil MICROMANIA FORUM DES HALLES Tél. 01 43 77 24 11 5, rue des Pirouettes Niveau -2 MICROMANIA ROUEN ST-SEVER Mo & RER Les Halles Entrée Porte Lescaut Centre Commercial Saint-Sever 75001 Paris Tél. 01 45 08 15 78 76000 Saint-Sever Tél. 02 32 18 55 44 MICROMANIA ITALIE 2 Centre Commercial Italie 2 Niveau 2 MICROMANIA TOULOUSE A côté de Grand Optical 75013 Paris Carrefour Portet-sur-Garonne 31127 Tél. 01 45 89 70 43 Portet-sur-Garonne Tél. 05 61 76 20 39 MICROMANIA AVIGNON Espace Soleil 84130 Le Pontet Tél. 04 90 31 17 66. MICROMANIA MONTPELLIER Centre Ccial Le Polygone Niveau Haut 34000 Montpellier Tél. 04 67 20 14 57 MICROMANIA GRAND-VAR Centre Commercial Grand-Var Sud LES NOUVEAUTÉS D'ABORD! 83160 La Valette-du-Var Tél. 04 94 75 32 30 GARANTIE MICROMANIA MICROMANIA CAP 3000 1 AN SUR TOUS LES JEUX MICROMANIA LA DÉFENSE Centre Ccial Cap 3000 Rez-de-chaussée 06700 St-Laurent-du-Var Tél. 04 93 1461 47 Centre Commercial Les 4 Temps GRATUITE Niveau 1 Rotonde des Miroirs MICROMANIA NICE-ÉTOILE avec le 1er achat! Mo & RER La Défense Tél. 01 47 73 53 23 Centre Ccial Nice-Étoile Niveau De nombreux privilèges MICROMANIA PARINOR 06000 Nice Tél. 04 93 62 01 14 avec la Mégacarte et 5% Centre Commercial Parinor Niveau 1 MICROMANIA LYON LA-PART-DIEU MI de remise. sur des prix canons ! Sauf sur les Consoles. Remise différée sous forme 93006 Aulnay-sous-Bois Tél. 01 48 65 35 39 Centre Commercial La Part Dieu Niveau 1 MICROMANIA LES ULIS 2 69003 Lyon Tél. 04 78 60 78 82 Centre Ccial Les Ulis 2 Tél. 01 69 2904 99 Jouez en réseau de chez vous MICROMANIA LYON ST-PRIEST MICROMANIA ÉVRY 2 Galerie Auchan 69800 Lyon St-Priest  Duke Nukem 3D  Warcraft 2 Tél. 04 72 37 47 55  F1 Grand Prix 2  Quake Centre Ccial Evry 2 Tél. 01 60 77 74 02 MICROMANIA EURALILLE  Command & Conquer... MICROMANIA ROSNY 2 3615 MICROMANIA Centre Ccial Furalille Rez-de-chaussée Tout le catalogue Shadow Warrior Centre Commercial Rosny 2 59777 Lille Tél. 03 20 55 7272 Nouveau des jeux 93110 Rosny Tél. 01 48 54 73 07 MICROMANIA LILLE V2 Blood MICROMANIA LES ARCADES Centre Commercial Villeneuve d'Ascq Logiciel d'accès au réseau GRATUIT disponible Centre Ccial Les Arcades Niveau Bas 59650 Lille Tél. 03 20 05 57 58 dans les Micromania ef sur Internet : 93606 Noisy-le-Grand Tél. 01 43 04 25 10 MICROMANIA NOYELLES-GODAULT http//www.azursoft.fr/stadium MICROMANIA VILLIERS-EN-BIRE Centre Commercial Auchan Centre Commercial Carrefour 7719062950 Noyelles-Godault Villiers-enBière Tél. 01 64 87 90 33 Tél. 03 21 20 52 77 MICROMANIA VÉLIZY 2 nouvelle mouture de MICROMANIA REIMS CORMONTREUIL FIFA 98 offre toujours la Centre Commercial Velizy 2-78140 Vélizy Centre Commercial Cora Cormontreuil possibilité de jouer seul ou Tél. 01 34 65 32 91 51350 Cormontreuil à plusieurs. Jouabilité, MICROMANIA BELLE ÉPINE Tél. 03 26 86 52 76 fluidité améliorées et Centre Ccial Belle Épine Niveau Bas MICROMANIA STRASBOURG nombreuses options 94561 Thiais Métro Villejuif Terminus Centre Commercial Place des Halles feront de ce jeu la Bus 185/285 RER C Choisy Niveau Haut (Face entrée BHV) Z nouvelle référence ! Bus TVM Belle Épine Tél. 01 46 87 30 71 67000 Strasbourg Tél. 03 88 32 60 70 l'univers 100% ieu MICROMANIA LES NOUVEAUTES D'ABORDI THOMAS JORDAN S00000 Mi 500000 MICROMANIA de bon de réduction de 50 F. STADIUM Conformément à la loi informatique et libertés n°78-17 du 6 janvier 1978, vous disposez d'un droit d'accès et de rectification aux données personnelles vous concernant. (1,29 F. la minute) Toutes les offres sont valables dans la limite des stocks disponibles jusqu'nu 28 février 98. FIFA TOP EN ROUTE POUR LA COUPE DU MONDE La SPORTS " "Raws NCUS TARTES DOUCHES Concours d'insultes TeeX DUKE NUKEN Nous le lisons tous les jours dans les Vous vous souvenez des insultes dans Duke Nukem (elles se lançaient avec Atl Fi, Pracara Tourself les Totas Meldewul journaux : l'injustice sociale sévit partout. Olivier Aubin, que le F2...). Et bien nos confrères de PC Gamer monde ludique connaît sous ont eu l'idée géniale d'organiser un concours sur ce le pseudonyme à peine thm. Argn, on est ré, on aurait bien aimé transparent de lansolo, l'avoir avant eux. Après un bref tour dans la avait bien bossé. Elève rédac voilà ce que j'ai récupéré : de l'Actor Studio du Casque Noir : «Espèce de caca\" jeu vidéo, il avait Moulinex : \"Je te pendrai avec tes tripes\" même poussé le proActivision ne perd pas de temps et annonce Pom2ter : \"Cherche pas la merde, tu vas fessionnalisme jusdéjà le premier Mission Pack pour Quake 2. trouver mon cul\" qu'à tuer son chaton Quake 2 : The Reckoning contiendra TSR: «Pov keum\" afin d'en récupérer la de nouvelles missions, de nouveaux Gana : \"Ta vision me donne des gaz\" peau pour se déguiser monstres et de nouvelles armes. Le Wanda : \"Ton père t'a fini à la pisse ?\" en Kilrathi et ainsi de développement est fait par Xatrix Si vous aussi vous souhaitez les insulter repousser jusqu'à ses Www.xatrix.com et sera discontests@pcgamer.com limites extrêmes la notion ponible en mars. du test de jeu. C'est donc avec une grande fierté qu'il avait C'est la guerre entre AOL (America Online, remis à notre rédac'chef son papier sur immense provider Internet) et la NOIC (la Wing Commander Prophecy et qu'il a eu National Organization of Internet Commerce). la mauvaise surprise de le retrouver Début janvier, cette organisation a menacé de imprimé, signé par Lord Casque Noir. Ian rendre public 1 million sur les 10 millions est maintenant parti en vacances en d'adresses e-mails d'abonnés à AOL. Suisse et Lord Casque Noir s'est mis plein Quelques aboiements plus tard, c'est la moid'argent dans les fouilles. tié, soit 5 millions d'adresses e-mail que NOIC brandit, et propose même de vendre sur CDRom pour 1 500 francs. Enjeu de cette dispute : le \"spam\". Le spam, c'est l'envoi, via e-mail, de publicité (le plus souvent pour de pitoyables sites de cul). AOL crie au cyber-terrorisme. Les juristes, eux, restent sans voix, la tête plongée dans leurs livres de lois qui remontent au juge Roy Ben. La guerre du Suam Adiel Fish le nouveau jeu d'Ubisoli I.B.M. Red Line Racer, le nouveau jeu d'Ubisoft, risque bien de mettre dans le vent la plupart des jeux de moto. Remarquez que mis à part Moto Racer, y avait pas grand-chose. Le jeu est programmé par l'équipe de Subculture et sera bien sûr optimisé pour les cartes 3D. Au total, dix courses et un réalisme poussé à l'extrême grâce à des effets de brouillard, de pluie, et de bourrasques. Prévu pour cet été. www.ubisoft.com Le renard à grande bouche Chez IBM, on dépose tout, sauf le bilan : un fax arrivé en express nous apprend à notre grande surprise qu'IBM est, aux Etats-Unis, l'entité\" détenant le plus de brevets depuis cinq années Fox Interactive a l'intention de se lancer dans consécutives\". Big Blue en a en effet déposé le développement de jeux de sport car il 1 724 dans des domaines qui nous laissent estime pouvoir faire aussi bien, voire mieux, aussi rêveurs que pantois : que les gars d'EA Sports. Hmm, comment Brevet US n 5625781 concernant un navigateur dire, je suis perplexe, je vais jeter un coup Web dans lequel l'utilisateur, en cliquant sur une d'oeil sur leurs dernières productions histoire URL, peut montrer tous les liens présents sur une d'être sûr. Die Hard Trilogie, Virtual Springpage sans que ce dernier ait à s'y rendre. field, Independance Day. Je vais vomir. Brevets US n 5594658 et 5613038 concer www.foxinteractive.com nant \"un système de radiocommunication diffusant des informations vers un grand nombre d'utilisateurs se trouvant sur différents sites. Des messages en texte sont convertis en paroles synthétisées, ce qui permet par exemple à un conducteur automobile de les écouter\". Brevet US n 5675711 concernant un \"système immunitaire pour cyberspace\" qui \"détecte, démasque et analyse les virus, puis contre-attaque en diffusant des antidotes\"... sur le réseau IBM, naturellement. Suivent des chiffres édifiants sur d'autres compagnies ou d'autres multinationales englobant les brevets déposés dans le courant de l'année 1997 : Canon : 1 378 brevets, Sony : 680 brevets, Eastman Kodak : 795 brevets. camonteres 315 brevets, Song Soon 32  JOYSTICK 90 " "KINGDOMS Mon PC pour un Royaume ! Découvrez les joies de la stratégiePour être vainqueur, vous devrez action en temps réel dans le monde faire preuve de diplomatie, être un médiéval-fantastique fabuleux de gestionnaire avisé, un maître de l'esSeven Kingdoms. pionnage, expert en fourberies Bâtissez un royaume et menez d'au diverses et également un guerrier dacieuses conquêtes. hors pair. Un défi, même pour les experts ! Génération 4 : «Ou je rêve ou Seven Kingdoms propose enfin un système de développement qui sort des sentiers battus, ainsi qu'une réhabilitation en bonne et due forme de la diplomatie ? Excellent !»! KIN GDOMS Joystick : 86% «Une révolution dans le jeu de stratégie.» Dalis par Travar Chan PC Player : très bon «Seven Kingdoms n'est pas de ces jeux dont on fait le tour en 3 jours.» Espionnage, Diplomatie, Stratégie : le destin de 7 civilisations entre vos mains PC Team : 93 % «Seven Kingdoms est un jeu de stratégie ambitieux, original et réussi ... Excellent mode multijoueur !» Windows 95 CD-ROM Stratégie, gestion, espionnage et diplomatie: le destin de sept civilisations entre vos mains... HOT LINE UBI SOFT 08 36 68 46 32 361 3615 Ubi Soft (1,29/mol (2,23F/MINUTE) (http/www.ubisoft.fr Ubi Soft INTERACTIVE MAGIC ENLIGHT SOFTWARE " "neluks arvien vaikea sana HOT-CROSOFT@ ANONYM.COM fait viole Le concept d'anonymat ne sera plus vraiment le même, puisque Microsoft vient d'acheter Hommall, service connu pour distribuer des comptes gratuits à tout-va. Le principe d'Hotmall est d'acheminer les publicités de ses annonceurs dans les bofes Qux lettres électroniques de ses quelque 9 millions d'abonnés. Si l'on doit en croire GameSpot, l'équivalent cyber de \"Voici\", après les trois mois gratuits compris dans la Charter Edition, pas mal de joueurs américains auraient décidé de ne pas renouveler leur abonnement à Ultima Online, environ 50 francs par mois (quand je pense qu'ils ne payent même pas leurs communications locales, quelle bande de petits cons). Leurs arguments : bugs, lag (serveurs très lents), bugs, erreurs des concepteurs, bugs, ras-le-bol des serveurs \"downs\", lag, 50 balles par mois ? je rêve ! Ce jeu ne les vaut pas, bugs, ah mon Dieu, ils ont appelé les gardes alors que j'essayais de les fuer en ville, etc. Nous, on y joue depuis la bêta. La principale tare est loin d'être les bugs, très rares, qu'une petite poignée de hackers utilisent. Le jeu est certes lent, mais son plus gros défaut réside à l'évidence dans le fait que, pour y gagner de l'argent (donc pour y survivre), le moyen le plus rapide est de tuer d'autres joueurs, de les dépouiller. Limite palpable des sondages : la mauvaise foi. Qui avouera qu'il laisse tomber un jeu passionnant parce qu'il s'y fait honteusement trousser au détour de chaque buisson ? hotmail\" Question Votre horloge marque 15 h 42. A. Il est 15 h 42 B. Il est moins C. Il est plus D. Il est 15 h 42 mais après-demain \"app w po 'sduel o supp jabolon op zoewy anipd plp is suodj planpuodA ZND SNOA IS jnuju aun spjed op zuen sno 'spo soj snop supa \"snjd op ainuu aun sipu snid 'snjd op ejnulw aun sipuu suroW 'YSL se I! 'o no g 'V 'npuod, zAD SnoA IS On vous avait déjà parlé de Netwar durant sa phase de bêta-test il y a quelques mois. Ce jeu d'action isométrique militaire (AIM) présentait un agréable compromis entre un Doom Like en vue subjective et un jeu de type isométrique. Au programme, quatre personnages aux armes et aux caractéristiques bien différentes, des temps de lags très corrects ainsi que des explosions superbes et des véhicules dans lesquels monter. Pour des parties endiablées ou d'autres renseignements, allez jeter un coup d'oeil au http://www.netwar.com/gamep fr.html \"Triviale\", \"diffamatoire\" et \"de mauvaise foi\", ce sont les termes employés par le juge Jackson pour qualifier l'argumentation de Microsoft visant à destituer l'avocat spécial chargé du dossier. Mmmm... ça sent le procès grand spectacle à l'américaine. Hop, un grand bol de Kelogg's, et tous devant la télé, c'est l'heure de \"Amour Gloire et Billou\", l'épisode culte où il se lève brusquement de sa chaise d'accusé et s'écrie tout rouge \"Objection votre honneur !\" à la course Marmement Moi, préparer en douce l'élection présidentielle américaine ? Grands Dieux jamais ! Un cyber-journaliste d'investigation améri cain vient de découvrir qu'un site nommé gore2000.org aurait été enregistré par un membre du comité de soutien à Al Gore, l'actuel vice-président des Etats-Unis d'Amérique. Les personnes interrogées se défendent d'une quelconque relation entre le chiffre 2000 et l'élection présidentielle tombant justement en l'an 2000. Si la chose s'avèrait, elle tomberait sous le coup de la loi sur le financement des campagnes interdisant à un employé gouvernemental d'entamer une activité politique personnelle. Intel travaille actuellement sur un processeur destiné à succéder au MMX, le Katmai. Cadencé à 500 MHz, ce processeur serait particulièrement adapté aux applications gourmandes en puissance, comme les applications 3D ou la reconnaissance vocale. Principale difficulté pour Intel, continuer à financer ses recherches malgré l'effondrement du prix des puces. Tant pis pour eux, z'avaient qu'à s'arrêter au 286. 2000 Ma caverne en carton La femme qui valait 18 millions de connexions Elles étaient 5 millions en 96. Les estimations évaluent C'est LE bon plan du moment pour les fans de jeux de plateau, aussi appelés \"jeux de société\" par les très vieilles dames qui vont bientôt mourir... argh, trop tard. La boutique s'appelle OYA, elle est à Paris, mais elle fait aussi de la vente par correspondance. Vous y trouverez des chefs-d'uvre dont jamais vous n'aurez entendu parler, mais qui pourtant, indéniablement, sont meilleurs, plus simples, plus distrayants que tous les jeux auxquels vous n'aurez jamais joué sur table. Si, si, y compris Junta, y compris Civilization. C'est une caverne d'Ali Baba.  tous les jeux est jointe une notice extrêmement bien fichue, synthétique et rédigée en français. OYA est ouvert de 14 heures à minuit, tous les jours de la semaine, sauf le lundi où ils dorment. Et ce n'est pas une pub, c'est un putain de coup de cur. OYA, 22, rue Daubenton, Paris 5e. Tél. : 01 47 07 59 59. TEST leur nombre à 18 millions en l'an 2000 : les femmes (jeunes dans leur très grande majorité) restent la grande inconnue du Net. Les mecs, fastoche de capter leur aftention, il suffit de leur donner du nibard. Mais les nanas ? Les businessmen cocus s'arrachent les cheveux. Que leur vendre ? Ils feraient mieux de demander aux amants de leur femme. 34  JOYSTICK 90 " "ACTION ACTION TOTAL  ULTIMTE 2015 GO126 0:9592 DU OD 2B RRC00'SZ (TPP 2 1/1 95 1:07:30 STESSO -03\"92 SZE -02'02 110 LOG 1/ -59 (115-:55 POS 474 Ultim@te Race ProTM, c'est de l'action automobile pure! Cette course d'arcade va pousser votre carte accélératrice 3-D* jusqu'à ses limites! Retrouvez des effets spéciaux époustouflants aux graphismes extrêmement réalistes: reflets du ciel, projection de boue, étincelles, traces de pneus, pluie, orages et brouillard, Ultim@te Race ProTM est une terrifiante course à grande vitesse contre de véritables adversaires (via Internet, réseau, modem ou lien en série) ou contre des concurrents contrôlés par l'ordinateur. Lancezvous sur 16 pistes différentes en course contre la montre, record de tour ou mode fantôme'. kallisto Ultim@te Race ProTM. Encore plus vite. Encore plus fort! www.ultimaterace.com CD-ROM MICROPRO /1997 Kalisto Technologies. Tous droits réservés. Ultim@te Race et Kalisto Entertainment sont des marques de Kalisto Technologies. MICROPROSE est une marque déposée de MicroProse Ltd. carte 3-D recommandée mais pas indispensable. Les principales cartes 3-D sont toutes supportées. www.microPDOse.com " "news news neus news Khan RAPORE NETSCAPE SENT LE SAPIN On signale l'apparition d'un nouveau réseau de type Kali pour le jeu en mode multijoueur baptisé Khan. Il a été mis en place par la compagnie Stargate Networks qui a le malheur de porter le nom d'un bel étron cinématographique. On lui souhaite néanmoins la bienvenue. Khan : http://www.stargatenetworks.com/ CONNECTNG SETHER Ah ben zut. Netscape, le résistant, celui que le monopole débecte, a annoncé 510 millions de pertes pour le dernier trimestre 97. Pas cool, ça. Surtout que du coup, des licenciements ne devraient pas tarder à suivre la mauvaise nouvelle. Je ne sais pas pourquoi, mais j'ai bien peur que Microsoft ne réussisse son coup d'Etat d'Internet Browser. En attendant, Netscape pourrait bien changer de nom et se transformer en Escape... Des rumeurs provenant de milieux spécialisés consacrés aux simulations spatiales feraient état de la décision de Chris Roberts (papa de la série des Wing et Boss de Digital Anvil) de ne pas utiliser de rats musqués dans le prochain casting du film inspiré de Wing Commander et qui portera sans doute le même nom, à moins qu'on le baptise \"Pinou à la montagne\", ce qui serait peut-être une erreur commerciale. Marc Hammil, au grand regret de quelques dizaines de personnes, ne tiendra pas le rôle de Blair mais qurait supplié le réalisateur de bien vouloir lui laisser endosser le rôle très convoité de l'écran bleu. Toujours est-il que quelques autres noms Vous avez 13 ans, papa rentre dans la salle d'interprètes ont filtré, comme Saffron Burde bain et vous surprend à poil. rows (... ?), Elise Neal (...??) ainsi que Tom Wilson (... !!!). Le tournage débuA. Vous souriez comme un crétin fera ce mois-ci au Luxembourg et en B. Vous cachez votre poitrine naissante Allemagne. C. Ce n'est pas papa Question Julianne Gentile est une passionnée de Quake. Aussi, elle organise des tournois. Elle vient de lancer l'inscription au concours nommé \"Queen of the Hill Il\" qui aura pour principe de réunir des tas de participantes venant se crêper le nichon (...) sur Quake II. Du coup, j'ai une théorie : il y a quelques années, les nanas (et les garçons se voulant intellectuellement développés) détestaient le football. Depuis quelque temps, on assiste à une recrudescence de publicités sur les tampons et serviettes montrant des filles sportives, en action. La question est : Quake est-il comparable au football ou, plus précisément, peuton comparer Quake au football ? sluouos yd spd juowIDA saja u snoa inpuodj zand snon !S youshor op anal V1 solo snon 'anpuodej znD SNOA IS 'inoupd nb,j op jinop op upi u l snon 'uojuyp ' npuodej zAD snon !S Quake 2 vs Riven en deathmatch Durant la semaine de Nol, Riven a mis sa pâtée à Quake 2 en termes de ventes chez nos amis les Ricains. Merde, ça veut peut-être dire qu'ils ont un cerveau, les outre-Atlanticains. Profitant de la brèche, Flight Simulator 98 et Tomb Raider 2 ont raflé la troisième et quatrième position dans les charts. En revanche, Frogger (8e) est devant Jedi Knight (10e), ce qui finalement infirme la précédente remarque sur l'éventuelle présence d'activité neurologique chez les susnommés. Pour Riven, ça doit être une erreur, ils ont dû confondre avec un autre truc, c'est pas possible. Ok, faut pas généraliser, y en a de très bien, des Américains. Tenez, exemple... heu... bon d'accord, j'ai rien dit. Teex. Score a rézo Le Score Games Saint-Lazare vient de monter un show-room avec huit différentes configurations micro MMX (Intel, Cyrix, AMD) Score Games Saint-Lazare, 6, rue d'Amsterdam 75009 Paris Elle cartonnera vers l'an 2000, elle s'appellera, Katana, comme le long Opinel japonais du même nom. Et Sega garde jalousement tout autre information concemant sa prochaine console. Wow, on est tous super impressionnés. Surtout Sony et Nintendo qui se partageront le gâteau les deux prochaines années. 36  JOYSTICK 90 " "Le dormeur doit se réveiller JE SUIS UN ÉCRIVAIN NAUDIT! J'AI PUBLIÉ MON ROMAN A compte D'AUTEUR, JE L'AI VENDU DANS LE -    SURPRISE  LA TÉLÉ JE L'AI nis SUR LE NET AVEC DE) ExtAiTI EN HYPECTE... J'AI TOUT FAIT TOUT! Leuvres STEM TE... inconnues they are Westwood vient d'annoncer l'arrivée de la nouvelle version de Dune 2. On se souvient que sa sortie avait marqué le monde du jeu vidéo, tout comme Pong, Pac-Man, Doom ou, plus récemment, Tomb Raider. Dune 2000 ne sera sans doute pas une révolution car il n'apportera que très peu de choses à la version passée (amélioration graphique, des vidéos pour les briefings et la possibilité de jouer en réseau local ou par le Net). On a un peu l'impression que Westwood profite au maximum de sa licence sans trop penser au jeu. De toute façon, on aura la réponse quand le jeu sera face à Total Annihilation ou à Starcraft dans les bacs. ET C'EST SEULEMENT APRES    CEN conPTE  J'ÉCRIS DE LA NERDE ... Les béotiens réactionnaires et autres fâcheux opposent souvent les nouvelles technologies à l'écriture. Un nouveau site Internet devrait les convaincre de leur erreur. Les OEuvres Inconnues (www.neuronnexion.fr/loi) édite sur le Net des oeuvres d'auteurs francophones, inconnus, donc. Au programme : nouvelles, romans, pièces, etc. On peut également accéder à un fonds constitué de pièces de théâtre inédites d'Alfred de Musset. Si vous pensez comme nous qu'il y a une vie en dehors du jeu vidéo, aidez ce site à fonctionner : consultez-le et envoyez vos tapuscrits. Olyzine Telex. Les bons jeux les yeux termés Selon Les Echos, sur 100 millions de PC vendus chaque année dans le monde, plus de 90 % fonctionnent avec Cent ving-cinq mille, c'est le une puce Intel. Intel dépasse ainsi tous nombre de précommandes qu'a ses records de profits avec 40 milliards reçues Capcom pour Resident de bénéfices. Selon une source peu Attention affaire !! Oui, je sais, je suis super doué pour la vente, y a pas de fierté, Evil 2. C'est plus de l'amour, c'est fiable, les employés auraient reçu c'est dans mes gènes. Origin Systems vient d'annoncer (ou plutôt de réannoncer) une paire de chaussettes et un de la rage. Il a intérêt à être bien, le la parution aux États-Unis dès février de l'Ultima Collection comprenant la saga allume-cigare pour leurs jeu, parce que sinon, à la place des Ultima (volumes 1 à 8), Akalabeth (le premier jeu de Garriot sur Apple II) et deux étrennes. Tchusss. programmeurs, je ne dormirais pas autres produits indéterminés qui seront soit les deux extensions d'Ultima VII, soit Martian tranquille. Cent vingt-cinq mille types qui Dreams et Savage Empire. Le pack comprendra aussi un atlas de 16 pages avec les cartes de veulent votre mort, ça a de quoi angoisser chaque version d'Ultima et une interview inédite de la star Garriot ainsi probablement qu'une des sompson homme. Faut dire que Capcom a quand même tueuses cartes en tissu brodées par sa maman, Emma. Le prix américain de l'ultime collec devrait tour dépensé 30 millions de francs en pubs diverses, ceci ner autour des 250 balles. expliquant cela. Il doit être content, le chef de pub de On espère que les programmes ont été bidouillés pour fonctionner sous Pentium : Ultima 7 par exemple Capcom, l'a pas dépensé ses sous pour rien. est injouable dans sa version originale sans slomo, tellement il tourne vite. www.origin.ea.com/ultima/uc Gold Vous voulez créer des niveaux pour Rayman Gold et gagner plein de cadeaux ? Alors rendez-vous au www.ubisoft.fr/ray man pour vous inscrire et télécharger l'éditeur de niveaux. Si vous n'êtes pas connecté au Net, vous pouvez également le recevoir en adressant votre demande à : Concours Rayman-Gold, 28, rue Armand Carrel, 93108 Montreuil Cedex. Take ALORS J'ÉTAIS TRANQUILLE SUR MON SIMULATEUR PAFLE TÉLÉPHONE SONNE JE VEUX LE CHOPER BING Y TONBE DERRIERE LATABLE JUSTE SUR LA PRISE MULTIPLE QUI SE DÉBRANCHE ALORS JE PASSE EN DESSOUS TCMAC JE PRENDS DU JUS JE SURSAUTE ET L BIEN SUR BOUI LA TTE, LA TABLE SE RENVERSE L'ORDINATEUR TOMBE SUR MA JANBE JE ME COINCE LE BRAS DANS LA CHAISE... PHONE (C'ETAIT Qui? met le feu Alors que Jet Fighter nous a très récemment surpris avec son excellente sortie en version Gold, Take 2 ne s'est pas endormi sur ses lauriers puisqu'il prépare Jet Fighter Full Burn. Au briefing, une toute nouvelle campagne et surtout un moteur 3D encore amélioré qui reconnaît moult cartes d'accélération. Ainsi, vous noterez dorénavant la présence d'une couche nuageuse très sympathico, ce qui faisait cruellement défaut à son prédécesseur. Les avions proposés sont le F-18 et le F-22, le F-14 étant incertain. Reprenant le principe d'un Wing Commander, les missions seront entrecoupées de vidéos vous expliquant le déroulement du truc de la chose. Rassurez-vous, Mark Hammill n'est pas de la partie, retenu par une grippe intestinale plutôt carabinée. En fait, au début, il avait juste un peu de fièvre, mais rien d'inquiétant, alors il s'est dit comme \"bah c'est pas grave, je vais quand même passer l'audition\", qu'il s'est dit. Mais pas de bol, son état a empiré alors qu'il se rendait chez le coiffeur, et du coup... mais bon, bref. Jet Fighter Full Burn, un simulateur qui en a, et qui va vous le prouver en avril. C'ÉTAIT L'ARNEE HEU....  JAi  L, LES Trois Jo,  NACHIN POUR  cE nilitaire... B YACINE 37  JOYSTICK 90 " "   OTICK Visiolitec 33 600 Vivitar our ceux que la visioconférence intéresserait, Olitec propose un ensemble regroupant un modem 33 600, une caméra couleur, un microphone et les logiciels nécessaires pour communiquer avec tout ce bazar. Le modem externe proposé dispose de toutes les fonctions essentielles, vocale, répondeur, minitel, fax, et sait mémoriser des numéros de téléhone ou des messages. La définition de la caméra, sans être exceptionnelle (320 x 240), reste tout à fait honnête pour une telle utilisation. Pas besoin d'une carte d'acquisition vidéo, cette dernière se connectant directement sur le port parallèle. Le logiciel CU-See Me livré, ainsi que les softs de téléphonie, permettent à la fois de se servir du Net comme téléphone, comme visiophone et comme WebCam. Y a pas à dire, on n'arrête pas le progrès ! NE RDT Marina HE Bol Do No BETROCI Quoi *<cello) yeah, Lucy is slighbut not that les riendly <Seans: It's morning here in England kamiondole mies: but their sige The Real Conto RTS CTS DTR CO TP Constructeur : Olitec Distributeur : Olitec Téléphone : 03 83 32 38 45 Prix TTC : 1 990 F OLITEC SELF MEMORY Humédia  ciecie CCCC COCE n clavier qui innove, c'est pas banal ! Hormis un design plus que futuriste, le Humédia dispose de séries de touches de lancement rapide. En clair, le côté gauche comporte douze touches programmables permettant, via le soft fourni, de lancer n'importe quelle application directement du clavier. Ce pavé de touches supplémentaires fait également office de touches de fonction et regroupe les fonctions Suppr, Fin, PagUP, PgDwn, home, Impr écran, arrêt défil et Paus, habituellement situées entre le clavier et le pavé numérique. On passe de l'une à l'autre des fonctionnalités de ces douze touches grâce à trois touches de couleur. Je sais, c'est compliqué. Du coup, il faut compter pas mal d'heures d'utilisation avant de se réhabituer à cette nouvelle disposition. Lorsque c'est chose faite, le Humédia est agréable au toucher et s'avère finalement pratique. Mais son prix reste élevé ! Pour conclure, ce clavier conviendra parfaitement au débutant, non familiarisé avec la disposition des touches d'un clavier normal. Quant aux autres... Ah oui, il existe en blanc cassé ou en noir. On n'arrête pas le progrès ! )))) :)) ))))) )))D ) A Constructeur : ALPS Distributeur : N.C. Téléphone : 01 53 17 16 40 Prix TTC : 490 F 38  JOYSTICK 90 " "X6-32 'est la guerre des pads ! Saitek, nouveau venu dans la bataille avec l'ensemble X-35 présenté le mois dernier, propose désormais le X 6-32, un pad s'inspirant fortement de celui de PlayStation. Concernant les fonctionnalités, rien à signaler si ce n'est huit boutons de tir équipés chacun de l'option \"tir automatique\", un mode numérique/analogique, un revêtement gomme qui le rend très agréable au toucher et un calibrage automatique. Le plus surprenant concerne le prix : 160 F. Alors là, moi je dis bravo. On n'arrête pas le progrès, mais je l'ai déjà dit... SPEED A Constructeur : Saitek Distributeur : Transecom S.A Téléphone : 01 39 86 96 30 Prix TTC : 160 F de neuf? =* Par Lord Casque Noir Maxi CD-Rom 32x CD-Rom 32X FULLY ENJOY YOUR CD-ROMS! PROFITEZ PLEINEMENT DE VOS CD-ROMS ! h, il est loin le temps où les premiers spécialistes du lecteur de CD-Rom clamaient haut et fort qu'il serait difficile de faire un lecteur réellement rapide. Et pof, un X 32, soit 4 800 Ko par seconde. Aussi bien que les derniers disques durs IDE ! Bon, le temps d'accès reste de 83 ms, mais quand même, ça tue. Ces taux sont évidemment théoriques car beaucoup de CD posent des problèmes de lecture à de telles vitesses. Néanmoins, les procédés CAV (Constant Angular Velocity) et PCAV, utilisés au départ pour les laser-discs, améliorent grandement la vitesse. Vraiment, on n'arrête pas le progrès ! OPEAN KIRKKIT XWO 32X IDE/ATAPI CD-ROM DRIVE CD-ROM AND CD-AUDIO COMPATIBLE CONNECTION KIT INCLUDED EASY TO INSTALL AND TO USE 32-FACH IDE/ATAPI CD-ROM LAUFWERK CD-ROM UND CD-AUDIO KOMPATIBEL INKL. ANSCHLUBKIT EINFACHE INSTALLATION UND BEDIENUNGSFREUNDLICH LECTEUR DE CD-ROM 32X IDEIATAPI COMPATIBLE CD-ROM ET CD-AUDIO LIVRÉ AVEC SON KIT DE CONNEXION INSTALLATION ET UTILISATION SIMPLES Constructeur : Toshiba Distributeur : Guillemot Téléphone : 02 90 08 90 88 Prix TTC : 995 F 39  JOYSTICK 90 " "JOY BOUTICK miro CRYSTAL DVD miroCRYSTAL DVD situt tie TTISITED 10 .: | Tiririririr i c2ri bu? 28 ILLUERULUILLILI GE LIITITETTIITTTTTT ee S . ** a miroCRSYTAL DVD n'est autre que la dernière carte vidéo du constructeur allemand. Equipée du chipset SIS 6326 et de 4 Mo d'EDO RAM, elle offre une résolution de 1 600 x 1 200 (1 152 x 864 en 24 bits) ainsi qu'une accélération 2D et 3D. Les performances 2D sont très bonnes, et restent dans la bonne moyenne pour la 3D. De plus, la puce gère l'accélération MPEG-1 et 2 en hardware ce qui permet la lecture de DVD avec un lecteur de DVD. Enfin, deux sorties composites et S-Vidéo sont incorporées pour un affichage sur un téléviseur. Pratique pour mater les films VidéoCD ou DVD ! C'est trop bien le progrès. cute to LLLLLLLLLLL16161 a lins, Eu 10 * 180110mm 20 LLEOLITITI 4 m LLLLLLL 311: ES M1!1!12:1:11TT.TO Sao ---73.43 cesis 97 9726CT 13 Constructeur : miro Distributeur : miro MEDIA Téléphone : 01 42 53 36 60 Prix TTC : 890 F Scan Aparallel X 7-38 DISCOVER THE LAST AND IMPLICITY OF FOR SCANNING TOUR PHOTOS.TOUR BUSINESS PUBLICATIONS LANGID PARALLEL PORT(EPP) MAXi DÉCOUVREZ LIFICACITÉ ET LA SIMPUCITE DU PORT PARALLELE POUR SCANNER VOS PHOTOS, VOS PLAQUETTES COMMERCIALES uoi de plus classique qu'un joystick ? Ben rien. Celui-ci dispose de deux trims X et Y et d'une vraie manette de gaz pour un peu plus de réalisme. La prise en main est agréable et les quatre boutons de tir bien placés. Là encore, l'aspect le plus surprenant concerne le prix : 170 F. Allez, la prochaine fois, on vous donne le matos. Ouah, on n'arrête pas le progrès, finalement... Constructeur : Saitek Distributeur : Transecom S.A. Téléphone : 01 39 86 96 30 Prix TTC : 170 F Maxi Scan A4 uillemot nous propose enfin un scanner au format A4 à un prix abordable. Et dire que j'avais acheté le mien la bagatelle de 17 000 F sur Atari ST (noir et blanc bien sûr !). Celui-ci ne coûte que 795 F et se connecte via le port parallèle. Pour ce prix, ses caractéristiques sont impressionnantes : une résolution de 300 x 600 dpi (4 800 x 4 800 par interpolation logicielle), 1 milliard de couleurs ou 1024 nuances de gris, et le tout en une seule passe. Il est livré avec un soft de reconnaissance de caractère, Textbridge de Xerox, et iPhoto Express de U-Lead pour la retouche d'image. On n'arrête pas le progrès. Saitek\" Constructeur : Guillemot Distributeur : Guillemot Téléphone : 02 99 08 90 88 Prix TTC : 795 F 40  JOYSTICK 90 " "Achetez une Sound de votre ancienne carte son. Jusqu'au 31 mars 1998 Blaster AWE64 Gold et recevez 220 F en échange Envie d'actions ? Creative! Jouez AMA Adieu l'ennui bonjour l'action bonjour 4MB PCI BUS BLASTER they are punos Solukese BLASTER AWE EXXTREME Outstanding Overall 2D70D Graphics Pocformer ENCOREDx The Uncompromid I'rruit of Perfect Fidelity OBLASTER Sound Blaster AWE64 Gold .64 voix de polyphonie  EMU 3D Positional Audio  mémoire interne 4Mo  sortie RCA or  sortie numérique SPDIF Kit PC-DVD: Rejoignez la révolution des jeux DVD o lecteur de deuxième génération . lit tous les CD même les CD-R o carte de décompression MPEG2 pour lire les DVD-Vidéo et CD-Vidéo sortie TV (format PAL ou NTSC),  vitesse 2x pour les DVD (2,7 Mo/s)  vitesse 20X pour les CD (3 Mo/s) Graphics Blaster Exxtreme  carte vidéo accélératrice 2D, 3D et vidéo comptatible Open GL et direct 3D o processeur 3D Labs Permedia 2 . 4 Mo de mémoire  comptatible Windows 95 et Windows NT 4.0 SoundWorks CSW200 Système de haut-parleurs de qualité Hi-Fi, complément idéal de votre Sound Blaster AWE64 Gold.  2 satellites et un caisson de basse  blindage magnétique  puissance totale : 23,2 Watts RMS distorsion harmonique totale : 1 % . impédance: 4 Ohms Creative Labs, créateur du standard sonore Sound Blaster a pensé à tout pour le plaisir du joueur avec sa nouvelle gamme de produits, 100 % fun ! 100 % délire ! Tout d'abord le plaisir des yeux avec la Graphics Blaster Exxtreme. Cette carte graphique vous plongera au coeur de l'action avec une 3D étourdissante de rapidité ! (accélération des jeux Direct 3D et Open GL). La 2D et la vidéo non plus ne lui font pas peur avec un affichage pouvant atteindre une résolution de 1600 x 1200 en milliers de couleurs. Le plaisir des oreilles ensuite avec la Sound Blaster AWE64 Gold. Ses multiples effets numériques en temps réel et les SoundFonts téléchargeables dans la RAM de 4 Mo vous assurent des sons uppercuts. De plus en plus de jeux utilisent d'ailleurs le potentiel fantastique de cette carte. Et vous ? Mais pour vraiment passer le mur du son, il faut lui associer les hauts-parleurs et le caisson de basses des Sound Works CSW200. Enfin pour profiter de la dernière génération de jeux et du cinéma à la maison, rejoignez la révolution du DVD avec le kit PC-DVD Encore Dxr2. Celui-ci est constitué d'un lecteur de deuxième génération et d'une carte de décompression MPEG 2 avec la technologie exclusive Creative Dxr2. Choisissez Creative aujourd'hui. Votre PC ne sera plus jamais le même Vos loisirs non plus. Contactez notre service clientèle au 01 39 20 86 03 pour plus d'informations ou notre Minitel au 3615 Creative (1,29 F TTC/min), 3617 Creative (5,57 F TTC/min). C'est clair, votre PC a du potentiel! CRETIVE WWW.SOUNDBLASTER.COM Technology Ltd. (c) Copyright 1997. Creative Technology Ltd. Sound BlasterTM et AWE64\" sont des marques déposées et Sound WorksTM, CSW200TM, Graphics Blaster and Blaster Exxtreme sont des marques de Creative Tous les autres noms de marques et de produits sont des marques déposées ou commerciales de leurs propriétaires respectifs. Susceptibles de modifications sans préavis. " "Les trois configurations M A I S PAR MATHILDE REMY & STÉPHANE QUENTIN Hard proposées sont cohérentes entre elles et doivent se prendre et se comprendre dans leur globalité. Ainsi, pour chaque élément, nous n'avons pas choisi un petit prix, un moyen prix et un gros prix, mais un élément qui permet à la configuration d'être performante. Exemple : s'il nous semble intéressant d'ajouter une carte 3Dfx à la petite configuration, peu importe que ce soit également une 3Dfx qu'on recommande dans la config haut de gamme et une PowerVR dans le milieu de gamme. L'essentiel est que la config 1 fait environ 10 000 francs (ce que nous considérons comme un minimum pour prendre plaisir à jouer), la config 2 environ 15 000 francs, la config 3 environ 20 000 francs et que chaque config est équilibrée et (grande nouveauté) communiquante ! Dernier point : nous n'avons aucune prétention à l'exhaustivité, pour la bonne et simple raison que nous n'avons pas testé tous les matériels du marché (à l'exception des cartes vidéo). Ces configurations sont simplement des \"configs qui marchent\" dans un environnement Windows 95, composées d'éléments qu'on connaît et qu'on utilise. Libre à vous de les moduler à votre sauce. SPORTSTER MESSAGEPLUS ano EU UCUU Le modem Votre choix doit dépendre de la technologie utilisée par votre provider : K56flex ou X2 (cf. notre dossier modem du mois dernier). Config 1 Sporster 56 000 Flash externe de US Robotics (X2): 1 050 FTTC Ou Accura 56 000 Speakerphone de Hayes (K56flex): 1 200 FTTC Config 2 Sporster 56 000 Flash externe de US Robotics (x2): 1050 FTTC Ou Accura 56 000 Speakerphone de Hayes (K56flex): 1 200 FTTC Config 3 Sporster Courrier V34 externe de US Robotics (X2): 2 000 FTTC Ou Accura 56 000 Speakerphone de Hayes (K56flex): 1 200 FTTC 28  Le moniteur Confia 1 15\" Philips Brilliance 105: 2 500 F TTC Config 2 17\" liyama MF-8617E: 4 000 FTTC Config 3 17\" Sony 200SF:5 000 FTTC La carte-son Config 1 AWE 64 EOM de Creative Labs : 580 FTTC Config 2 AWE 64 Edition Spéciale de Creative Labs : 680 FTTC Config 3 AWE 64 Gold de Creative Labs: 1 250 FTTC 42  JOYSTICK 90 " "Les cartes 2D/3D  l'exception de la Millennium II de Matrox (réservée à l'infographie mais pas indispensable pour le jeu), il n'existe plus de cartes purement 2D. Donc, soit vous gardez votre carte vidéo actuelle et vous lui adjoignez une carte accélératrice 3D, une 3Dfx pour sa foule de jeux dédiés et pour ses performances incroyables dès le Pentium 133 (Maxi Gamer 3D de Guillemot ou Monster 3D de Diamond, 1 100 FTTC) ou une PowerVR si vous avez un processeur qui tourne à 200 MHz ou plus et souhaitez privilégier l'accélération Direct3D, le mode fenêtré et les hautes résolutions (m3D de Matrox, 800 FTTC). Soit vous changez pour une vraie bonne 2D/3D (cf ci-dessous). Ce qui ne vous interdit pas de rajouter une carte 3D (3Dfx de préférence) par derrière ! Config 1 Graphic Blaster Exxtreme (Permedia2) de Creative Labs, 4 Mo de RAM, bus PCI à 33 MHz: 890 FTTC Ou XPERT@Work (Rage Pro) de ATI, 4 Mo de RAM, bus PCI à 33 MHz : 950 FTTC Config 2 — XPERT@Work (Rage Pro) de ATI, 4 Mo de RAM, bus PCI à 33 MHz: 950 FTTC Ou Velocity 128 (Riva 128) de STB, 4 Mo de RAM, bus PCI à 33 MHz: 890 FTTC Config 3 XPERT@Work (Rage Pro) de ATI, 8 Mo de RAM, bus AGP 2.X: 1 600 F TTC ATTENTION ! Les prix indiqués sont des prix du marché relevés par nous, avec nos yeux à nous, et que nous vous donnons à titre purement indicatif. De plus, ils concernent les versions \"boîtes\". Donc pour l'achat d'une config complète, votre facture sera inférieure à la somme de tous ces prix, puisque vous bénéficierez des tarifs OEM Le disque dur Confia 1 Quantum Fireball 3.2 Go (UltraDMA 33): 1 590 FTTC Config 2 Quantum Fireball 3,2 Go (UltraDMA 33): 1 590 FTTC Config 3 — Quantum Fireball 6,4 Go (UltraDMA 33): 2 380 F TTC US mo Le lecteur de CD-Rom Confia 1 Toshiba 16X IDE : 520 F TTC Config 2 TEAC 24X IDE : 650 FTTC Config 3 TEAC 24X IDE : 650 FTTC SAWDD fram DO FC Le processeur Hors AMD et Intel, point de salut (à fréquences égales, les K6 sont au moins aussi performants que les Pentium MMX). Grand perdants de l'histoire : les Cyrix, dont la FPU est vraiment trop faible pour le jeu. Config 1 K6 200 MHz MMX: 1 290 FTTC Config 2 Pentium 233 MHz MMX : 2 300 FTTC Config 3 — Pentium II 300 MHz: 5 500 FTTC pentium || intel. U TTHAIRULIETTERIT La RAM mini H La carte mère D'un côté, une technologie vieillissante à base de socket 7 PCI, qui offre des rapports performance/prix encore très intéressants (les cartes mères socket 7 AGP sont pour l'instant des solutions bâtardes qui n'apportent rien, on vous tiendra au courant si ça change). En face, la nouvelle architecture Intel Slot One avec bus AGP (chipset LX), qui est beaucoup plus performante qu'une carte socket 7, même AGP. La clé de cette performance n'est pas I'AGP, puisqu'aucun titre ne l'exploite encore (les premiers jeux AGP sont attendus pour mars), mais le DIB (Dual Independent Bus) qui permet les échanges directs entre processeur central, mémoire cache et mémoire vive. Quel que soit votre choix, un conseil : faites attention à bien acheter un boîtier ATX. Le standard AT est en train de vivre ses derniers jours. Config 1 Asus TX97 ATX (socket 7 jusqu'à 266 MHZ): 1 120 F TTC Config 2 Asus TX97 ATX (socket 7 jusqu'à 266 MHz): 1 120 FTTC Config 3 Asus P2L97 ou Microstar MS-6111 (Slot One jusqu'à 333 MHz): 1 350 FTTC Minimum vital : 32 Mo. Sous Windows 95, l'augmentation de performance est appréciable jusqu'à 64 Mo de RAM, mais négligeable au-delà. Config 1 32 Mo de SDRAM en DIMM : 620 FTTC Config 2 64 Mo de SDRAM en DIMM : 1 240 FTTC Config 3 64 Mo de SDRAM en DIMM : 1 240 FTTC T ! La carte vidéo 2D Plus de conseils pour une carte 2D : toutes les nouvelles cartes 2D font aussi de l'accélération 3D. Donc soit vous gardez votre carte vidéo actuelle et vous lui adjoignez une carte accélératrice 3D, soit vous changez pour une vraie bonne 2D/3D. 43 JOYSTICK 90 " "PAOC Cyrille Baron 2000006 Ça plane pour Avec l'arrivée de Flight Simulator 98, les bidouilleurs de toutes sortes se sont remis au travail. Voici un petit résumé des patches, avions, panels et autres scénarios disponibles sur Internet. Espérons que le même enthousiasme animera les utilisateurs du très impressionnant Flight Unlimited II. Flight Simula OX Microsoft Flight Simulator 98 Vols Appareil Environnement Options Vues ? BRAKE Allez savoir pourquoi, le Sahara prend parfois des allure d'Aldebaran. S'il te plaît, monsieur, dessine-moi un mouton. Oh pis non ! Dessine-moi plutôt un Stormtrooper. 200 0890 eas 0005 10005, 6000 18000 Décidément indispensable 1200 Toute la puissance d'un quadrimoteur résumé avec ce superbe panel de DC6. Naturellement, tous les instruments sont actifs. Au cas où vous auriez manqué notre numéro précédent, je vous rappelle que le convertisseur d'avions et d'aventures FSFS/FS98 est disponible (FConv98.EXE). Sans lui, vous ne pourrez pas utiliser la majorité des appareils et panels présentés ici. C'est téléchargeable gratuitement, et ça se passe sur www.apollosoftware.com/ Et en prime, ça corrige un bon paquet de bugs de FS98. Cela dit, il en restait encore (et il en reste encore aussi toujours. On parie ?). Du coup, le patch officiel de Microsoft pour FS98 est disponible. On le trouve sur le site de Microsoft et sur de nombreux sites dédiés à la simulation de vol (fs98pat1.exe). Au hasard, l'incontournable www.flightsim.com sur lequel vous trouverez l'intégralité des add-on dont il est fait mention dans ces pages. a faiblesse et la force de Flight Simulator tiennent en un mot (et quelques Mo) : compatibilité ascendante. Au fil des versions, le moteur, qui n'a pas évolué, autorise l'utilisation de scènes créées pour les versions antérieures. En revanche, jusqu'à la sortie du patch d'Apollo Software, il n'était pas possible de récupérer des appareils créés avec Flight Sim Flight Shop (FSFS). Ouf, l'erreur est réparé et, subitement, ce sont des milliers d'appareils qui vous ouvrent les ailes. Civiles, militaires, jets ou hélices, gros porteurs ou ultra-légers, sans parler de quelques engins étranges, il est possible de tout faire voler sous Flight Sim. Côté panel, là he 9000 ODOS BRETELLES Ronce de noyer. Pas de doute, nous sommes à bord d'un Piper Arrow d'exception. Remarquez l'emplacement permettant d'afficher la carte de FS. 44  JOYSTICK 90 " "Le mythique Beechcraft Starship 2000 est un turbopropulseur réalisé en matériau composite. Prêt à partir en vrille? Lear en approche de l'aéroport de Reidjavik. Admirez le panel réaliste ainsi que la centrale météo (wdgau.zip), placé ici sur le panneau des annonces. Compatible avec les différents générateurs de météo (Freeware Real Weather, Real ATC d'Ubi Soft, etc.), cet afficheur indique la force du vent, sa direction, la pression atmosphérique et la température. Nas 20:52:29 01.00 DE 13 Droog bocoo E C ALT 50 MCM av av E VO 078 185 0400000000 140 ke 3KT 187 Wed Speed Drection 1013612 C 025 Pressure 220 200 M0.26 415 500 -400 00259 no 172 tor 98 ! 100 140 1200 100 120 -000 093 0 29.91 in } 118.30 108.30 115.90 619 03800 PSI 038 061 Oilc 061 0189 PF Pph 0189 Fuel I 2912 Fuel 2912 SAT 012 Flaps 040 2006 HDG 198 ODDD . REMARQUE Certains de ces panels ne fonctionnent pas avec la 3Dfx. Heureusement, fixpnl.zip de Chuck Dome corrige la palette des BMP récalcitrants. Comment utiliser tout aussi, les créateurs rivalisent d'inventivité. Deux écoles s'affrontent : panels photos-réalistes ou panels dessinés à la main. On trouve de fantastiques réalisations dans les deux camps.  deux exceptions près, le GPS de David Drouin et les panels de la société Propeller tous les avions, panels et utilitaires présentés ici sont des freewares, cardwares (l'auteur demande qu'on lui envoie une carte postale pour le rétribuer) et autres graticiels. Ils peuvent être trouvés sur le site www.flightsim.com. Ce site, particulièrement bien fait, présente dans la pupart des cas une image de l'avion ou panel à télécharger, dûment classé aussi (je m'abstiendrai de vous donner les noms de fichiers). Il est même possible d'y effectuer une recherche par noms de fichier ou mots. Près de 300 panels, 20 fois plus d'appareils ; autant vous laisser faire votre marché. Bon OK, je vais être honnête, tout est installé dans mon répertoire FS et je n'ai plus de trace des fichiers ZIP d'origine... ça? Par manque de place, nous n'abordons pas ici la question des scenarii pour FS. Vous en trouverez d'excellents à l'adresse habituelle (Flightsim.com). Jetez un oeil sur Iceland et Wyoming. Chaque avion a son panel, chaque panel a son avion ou presque (ici, un Mudry Cap 10B). Partir en chasse après la partie manquante peut être amusant, mais n'oubliez pas de voler de temps en temps, FS98 est fait pour ça ! --Sans entrer dans le détail de la structure des différents fichiers de Flight Sim, voici comment utiliser ces merveilles. Dans votre dossier FS98, créez un dossier Panel2. C'est ici que vous recopierez vos panels. Renommez-les du nom de l'appareil auquel ils correspondent. Par exemple, Panel.BeechBaron pour un panel de.. BeechBaron. Bravo, vous avez compris. Pour attribuer un nouveau panel à un appareil, il suffit d'éditer (avec wordpad) le fichier panel.cfg. Par exemple, pour attribuer un panel appelé Panel.BeechBaron à l'appareil BeechBaron que vous avez copié dans Aircraft, le fichier panel.cfg de l'appareil (attention, pas celui du panel ! devra ressembler à ceci: (fitsim] alias=Panel2\\Panel.beechBaron Les fichiers sons pourront également subir le même traitement, car il serait stupide de remplir le disque dur avec le même son, dupliqué en autant d'exemplaires que d'appareils qui l'utilisent, d'autant que l'on trouve quelques sons de remplacement pour divers appareils. Ce n'est pas du luxe, car FS est décidément très pauvre de ce côté-là. Créez donc un dossier Sound2 dans celui de FS98. Par exemple, copiez le dossier sound contenu dans l'appareil C182 dans votre dossier Sound2. Renommez-le Sound.C182 (ou C182.sound ou tout ce qui vous chante. L'important est de retrouver la même appellation par la suite). Maintenant, vous pouvez éditer le fichier sound.cfg d'origine, contenu dans aircraft\\C182\\sound. Profitez-en pour mettre les fichiers .wav de ce dossier à la poubelle. Et c'est reparti avec le même principe que celui utilisé pour les panels : [fltsim] alias=Sound2\\sound.C182 450 -400 100 129.60 A 2 250 300 250 30 OS 14:17:25 NEARESTIATEGORIA BRAKE WO  10 FT 45. JOYSTICK 90 " "No 25 30   que j'ai fait IT'I Bitmap t OF 1 2 +1 -1 SHOW RETURN WELCOME TO GAUBMP 1.1 FOR FS98 LOX DOUBLE-CLICK the GAU file you wish to convert: Cessna P210: GPS3 est inclus ici dans le panel du Cessna P210. 817CLK GAU 817FLAPS GAU Baron.Controls.gau Baron2.elevator trim.gau Beaver.Controls.gau Beaver flaps.gau Beech Airspeed 1. GAU Beech Airspeed 2 gau Beech Altimeter. GAU Beech Attitude GAU Beech Clock.gau En vrac Au cas où vous souhaiteriez modifier les panels de façon plus conséquente (par exemple, avec Paint Shop Pro), prudence... les planches de bord, au format BMP, doivent impérativement être en 256 couleurs. Si vous utilisez PSP, sauvegardez vos BMP en utilisant l'option Palette Microsoft. Les instruments, contenus dans le répertoire Gauge, peuvent être attribués à un panel de votre choix en éditant le fichier Panel.cfg d'origine. [Windowoo] attribue un BMP a Shift 1;. [Window01] à Shift 2 etc. gauge03=Cessna_182.Timer, 88, 60, 52 signifie que le timer du Cessna occupe sur la planche les coordonnés 88, 60. Le dernier chiffre est un pourcentage indiquant la taille de l'instrument. Pour redessiner les instruments, point de salut hors l'utilitaire de Chuck Dome. Ce Freeware appelé GAUBMP permet, comme son nom l'indique, de visualiser sous forme de BMP les différents fichiers GAU qui composent les instruments, et ce afin de les modifier par la suite. Et si vous programmez en C++, le Panel SDK de Microsoft, téléchargeable sur le Net, vous permettra de créer vos propres instruments. Dans tous les cas, il sera intéressant de jeter un oeil sur le fichier Help accompagnant ledit SDK. EXT La société PropellerHead propose des panels d'excellente qualité pour une dizaine de dollars. Certes, c'est plus cher qu'un panel gratuit, mais lorsque l'on voit la qualité de ses créations, il y a de quoi craquer : ombres, reflets, textures et mise en place des instruments, il n'y a rien à redire. Allez donc faire un tour sur son site : www.propellerhead-phd.com/ Décidément indispensable Roger Alain Jedikian propose également, pour un prix modique, des panels originaux sur son site : rafale.worldnet.net/-jedikian/ Gwe Gauge View Beep Color About ddd Paleta uz Gauge Size 5 Jeux Autre shareware de qualité, l'indispensable GPS de David Drouin. Se comportant comme un véritable ordinateur de bord, ce shareware (version d'essai disponible) est une véritable merveille. Seul défaut, il n'accepte ni 3Dfx, ni Direct X. . Au cas où vous auriez manqué notre numéro précédent, je vous rappelle que le convertis. seur d'avions et d'aventures FSFS/FS98 est disponible (FConv98.EXE). Sans lui, vous ne pourrez pas utiliser la majorité des appareils et panels présentés ici. C'est téléchargeable gratuitement, et ça se passe sur www.apollosoftware.com/ Et en prime, ça corrige un bon paquet de bugs de FS98. Cela dit, il en restait encore (et il en reste encore aussi toujours. On parie ?). Du coup, le patch officiel de Microsoft pour FS98 est disponible. On le trouve sur le site de Microsoft et sur de nombreux sites dédiés à la simulation de vol (fs98pat1.exe). Au hasard, l'incontournable www.flightsim.com sur lequel vous trouverez l'intégralité des add-on dont il est fait mention dans ces pages. ATPO3.gov ATP04 ATP059 ATP 06 In Palette SIB Make Zero Unda AB ATPO ATP03    Abgeru biok GAU 317FLAPS GAU Baron Contoh.gou   hm Beaver Controls Beaver taps gay Beech Airspeed ICA Beech Airspeed 2 ga Beech Altmeter CAU Beach Anh GAI Beech Clock you Boech EGT_CHTIG Beech EGT CHT2G SENEGT CHIGN Beech Fuel Quantity Beech Mandold Pres Beech Manifold Pres Beach Manifold Pros Beech Olgau Beech Olgau Peach ou Peech Tech 27001.ge Beech Tech2700 20 Pouge FAGAU) ndee 123 J B Avalable colors 256 Colar used 250 Promptused colors Transparent Cessna 182.EGT_CHT Bitmap 1 of 8 Width 302 Height 102 pixels ROC 08 0 Index-254 X212Y3 Simple et efficace Dernière minute (ça, c'est du scoop, coco !): un nouvel utilitaire, appelé Gauge Browser (gaubzr10.zip), permet également de modifier des GAU existants. Intérêt par rapport à celui de Chuck Dome, les instruments s'affichent directement lorsque l'on sélectionne le fichier. VITCroson right simulator yo Vols Appareil Environnement Options Vyes 2 Ce MB 339, appareil de voltige italien, a fier allure. De plus, le modèle de vol semble excellent. Admirez les détails de la cabine ainsi que le panel. YOS Apparel Eronniemenil tone vesz Attention, il existe dans FS98 deux types de modèles de vol : Prop (hélice) ou Jet (réaction). Parfois, les créateurs d'avions attribuent à un gros porteur à hélice le modèle de vol d'un Jet. Dans ce cas, il faudra donc assigner à l'engin un son Jet, faute de quoi l'on ne risque d'entendre que le bruit du vent. En se penchant de plus près sur la question (à savoir la structure des fichiers Sound.cfg), on devrait pouvoir remédier à la chose. J'avoue ne pas avoir eu le temps de m'en occuper. @AS Bel effet de texture avec ce panel de Cessna tout en métal, ici dans l'environnement du Tahiti Scenery de Wilco Publishing, édité par Ubi Soft. On remarquera, à côté de l'altimètre, un radio altimètre mal placé par mes soins (il manque un poil à gauche). Cet instrument, ainsi que de nombreux autres GAU, freewares ou shareware, peut être trouvé sur le site des auteurs www.hof.baynet.de/~h03080 00e 46. JOYSTICK 90 " "Voici quelques utilitaires qui s'ajoutent à Ultima Online. Tous, sauf SpeedyNet (qui se trouve dans le CD de ce numéro), sont téléchargeables sur le site Ultima de Joy : www.joystick.fr/ultima 000CMOS Du nouveau pour sources monsieur pomme de terre UltimaOnline & UOLocator V2 2 Dy Storm CotUomoplarge 45 BOX 5. UO Mages Reagent Tracker File Options View Help Right-click map for map options! Cast Spell Ultima Online Screenshot Utility BOKARMMRL Birds Eve Clumsy Create Food Feeblemind Heel Magic Arrow Might Sight Weeken Reactive Amor 3 6 7 BlackP Bland Mass Garke  Ginseng Mandrake Nishtahade 3 Ultima Online Doctor Silence (Sonoma) LOX Bed where x 4613 y, 881 2 3 8 O Suherause 4.1, Where Coordinates Horizontal Sextant Coordinates Lolitude: 1 degrees minutes minute Longitude: degrees Directions To Update Directions To Update ESGURTEZ EST. POLLEN TEILE position sur une carte générale, que vous pourrez annoter et sur laquelle vous pourrez même zoomer vers des cartes plus précises. Attention, pour le faire marcher, il faut aussi télécharger des cartes spéciales annotées au format \".dem\". www.pconline.com/~stormcat/ nême UO Mage Reagent Tracker UO Monitor Certains ne jurent que par ce programme. Moi, je le trouve futile. Il comptabilise les ingrédients utilisés à chaque sort, mais comme il est complètement indépendant d'UO, il faut entrer dans UOM chaque sort lancé. L'horreur du fonctionnariat. SpeedyNet Très utile pour savoir si le serveur auquel vous ête connecté est juste super lent ou si le serveur est tombé \"Down\", donc temporairement fermé. UO Monitor peut surveiller tous les serPris de colère, un Dragon vous vomit dessus un veurs à la fois, ou un seul (ça mange moins de déluge de lave. Un orc mage vous a lancé un sort bande passante, mais le programme n'est pas de paralysie ; il vous martèle maintenant la gueule, gourmand du tout). Laissé en tache de fond, UO tandis qu'impuissant vous assistez au spectacle de Monitor démarrera Ultima Online dès que le votre mort. Dans un tunnel, un autre joueur arri. serveur de votre choix sera remis en marche.. ve en face de vous. Son nom, MastarKiller, appaC'est d'autant plus utile, que Origin ferme réguraît en rouge vif. Innocemment, vous lui lancez un lièrement pour maintenance ses serveurs aux \"hello» sympathique auquel il répond par un mur.. heures où les Américains ne jouent pas, c'est-àde feu. Un dernier geste ? Oui, FI2, un sourire et dire pile poil quand les Français se connectent, hop, la scène est immortalisée. UOSE, freeware entre 20 et 22 h. très léger (une centaine de Ko) se glisse dans la Uo Login Server Monitor 1.15 DOX racine d'UO et prendra des photos au format .gif Configure About de vos vacances en camping chez les hommesTézards. Game Server Timezone Status Atlantic GMT-5 up Baja GMT-8 up Catskills GMT-5 up Chesapeake GMT-5 up www. C'est un émulateur de serveur UO. Il permet de Great Lakes GMT-6 up jouer off line, tout seul ou à plusieurs. Les ver Lake Superior GMT-6 up sions d'UOX ou d'autres programmes du même Napa Valley GMT-8 up Pacific type apparaissent sur le Net comme des champiGMT-8 up Sonoma GMT-8 up gnons, ce qu'Origin voit d'un très mauvais ceil. Test Center GMT-50 down C'est une petite merveille qui ne sert pas à jouer à UO ; ça accélère vos connexions avec les serv eurs dont vous avez entré l'adresse en suprimant des vérifications dans le protocole de communication. Ça marche même avec les serveurs d'IRC. Sur UO, le gain de vitesse est d'environ 20 %. SpeedyNet se trouve dans le CD de ce numéro. Cliquez sur \"add\" et ajoutez les adresses des serveurs sur lesquels vous jouez (attention, la version shareware n'accepte que 5 nouvelles addresses !). SpeedyNet v3.10 DEX dinimise to Trail SpeedyNet v3.10 Function Go! Add Server Server Nar Fix Server If you loose access to a server, type the name above Delete Serve M click on the Fix Server Function and press Gol UOXperiement About Web Site Verify All Readme Options View Sites Speedy Netv3.10 Masters 1997-98 Ready to Rock... Help Exit UOLocator Send me E-Mail By Monitor Dragon (see About Box) Achetez un sexant ! Ça ne coûte que 15 pièces d'or et ça donne les coordonnées exactes de votre position. Grace à UOLocator, entrez ces coordonnées et retrouvez instantanément votre LES LOCATIONS Pour Cheasapeake D'ULTIMA ONLINE areal.gel.owo.com Pour Pacific Pour Lake Superior area l-W.Owo.com areal-drk.owo.com Pour Atlantic Pour Napa Valley areal-ge2.owo.com areal-gwl.owo.com Pour Great Lakes Pour Catskills area l-glowo.com area l-ge3.owo.com Pour Baja Pour Sonoma area l-b.owo.com areal-gw 2.owo.com UOMonitor Homepage If you see me in online in Pacific, say hi! I play as \"Renja\" Retrying in 9 secs Launch U0 Quit UOMON 47. JOYSTICK 90 " "gest Les Pécés ne sont plus ce deux le fameux bi-voltage. L'utilisation plus, une grande part des erreurs ou lateurs externes, surtout si l'on utilise urix ou AMD de géné plantages sont juste es sont justement dus à une beaucoup de cartes ou disques durs. || qu'ils étaient. Et demain, ration précédente est, elle, envisa surchauffe des composants, spéciale est vital de réparer tout bloc alim secgeable (1). Une solution plus récente ment lorsque l'on tente de repousser teur dont le ventilateur ne marche plus Ils ne seront plus ce qu'ils réside dans l'utilisation du microproles limites d'une machine (\"overcloc (idem pour le ventilateur processeur). cesseur Winchip C6, fabriqué par IDT, king\") ou, plus simplement, si l'ordina2.Le refroidissement du microprocessont ; et ils seraient un nouveau venu dans l'arène des proteur est rempli jusqu'à la gueule de seur doit être le meilleur possible, vu cesseurs compatibles Pentium. Ce cartes d'extension. Selon les versions ses conditions de fonctionnement nettement plus fiables, si processeur est compatible Socket 7 et et les marques, les processeurs de médiocres. On obtient cela en utilisant te le gros avantage de fonction classé Pentium dissipent en pointe une un radiateur de taille adaptée (grande on ne passait pas sa vie à ner avec une seule tension de 3,3 V puissance de 5 à 35 W environ. Par taille = meilleur transfert de chaleur) leur greffer fébrilement des (ou 3,52 V selon les versions). Il peut rapport au reste des composants d'un doté d'un ventilateur correct. Il ne faut donc aussi bien remplacer un Pentium PC, le processeur représente facilepas mégoter sur la qualité du système trucs et des machins pour standard qu'un Pentium MMX. Le Winment 10 à 30 % de la chaleur générée. de refroidissement CPU, car les chip C6 existe en version 180 et Circonstance aggravante, à moins de modèles économiques utilisent parfois sans cesse les améliorer... 200 MHz (des modèles 225 et disposer de composants d'une qualité des systèmes de fixation approxima240 MHz sont prévus pour bientôt). militaire, la plage normale d'utilisation tifs. Or une fixation approximative peut Mettez un peu d'ordre cette puce offre quelques autres avand'un micro-processeur ne doit pas créer un léger espace (à proscrire ges: consommation d'énergie réduite dépasser une température boîtier proabsolument) entre le dos du CPU et la dans votre boîtier, envoyez grâce à la technologie de fabrication cesseur de 65 ou 70°, parfois même face contact du radiateur. Dans un tel RISC (le modèle 200 MHz nécessite 11 55° pour certains 486 (3). cas, l'efficacité du radiateur diminue questions techniques et Watts, à comparer aux 16 W qu'utilise fortement, provoquant plantages ou un Intel P200 MMX), gros cacheLe CPU est donc une source calorifique pannes par surchauffe. Bien que le mémoire interne (6 te l'air contenu dans le boîtier contact direct CPU/radiateur soit posun Pentium MMX) et jeu d'instructions du PC. Manque de chance, cet air-làsible dans les cas de processeurs peu heponses Cro, compatible MMX. Ouant aux perforsert justement à son refroidissement. calorifères, il vaut mieux utiliser un mances, elles placent ce processeur Qui plus est, le CPU n'est pas le seul à agent intermédiaire pour favoriser un opis, rue roumes 6 bis, rue Fournier, dans la classe des Pentium MMX, AMD chauffer l'air dans le boîtier : les régulabon transfert thermique (un peu de B K 6 et Cyrix 6X86 MX, hormis dans le teurs de tension intégrés à la carte pâte silicone en très fine couche entre domaine de la virgule flottante, où les mère (4) et, bien sûr, toutes les cartes les deux surfaces ou une feuille de Gabriel Lopez Cori a n modèles Intel restent les meilleurs (2). d'extension ont aussi de la tempérapapier spécial au graphite), on peut ture. Or, pour assurer un refroidisse alors espérer un gain de 30 à 40 % sur REFROIDIR UN PROCESSEUR ment convenable, il faut que l'air dans l'efficacité thermique. le boîtier ne soit pas à une température CHANGER UN PENTIUM 100 Le refroidissement est une donnée à ne trop élevée. Le gros ventilateur du bloc 3.l faut viser une grande fiabilité du pas sous-estimer. A cet effet, on utilise alimentation secteur, non seulement refroidissement. Pour cela, on peut utiLa première chose à vérifier avant le bon vieux refroidissement par air, refroidit l'alimentation du micro, mais liser plusieurs ventilateurs (redond'installer un nouveau processeur est méthode économique mais bien moins extrait aussi l'air chaud de la machine, dance) ou spécifiquement des ventilala tension d'alimentation processeur performante qu'un refroidissement par et des ouïes, percées dans le bas du teurs CPU montés sur roulement à que peut fournir la carte mère. Les eau, huile ou par un cycle de compres boîtier servent de prise d'air froid. On billes (les ventilos avec axe sur paliers Pentium classiques (non MMX) foncsion/expansion de gaz. peut tirer beaucoup de constatations ont une durée de vie nettement infétionnent en 3,3 V alors que les mouutiles de ce système de refroidisserieure et sont plus bruyants). Dans les tures MMX nécessitent du bi-voltage La complexité interne des CPU (\"cenment cas limites de refroidissement, il existe (deux tensions différentes doivent être tral processing unit\", les processeurs des solutions musclées comme les à la fois : 2,8 V et 3,3 V). Si, comme quoi) va en s'accroissant, ce qui amène 1.Le refroidissement est particulière sondes à effet Peltier. Il s'agit de sysc'est probable, votre carte n'offre que à une concentration plus importante de ment inefficace dans un PC : l'air tèmes associant le classique couple du 3,3 V, vous êtes limité à l'usage de transistors sur la puce de silicium contenu dans le boîtier finit toujours radiateur-ventilateur à un \"thermoPentium classiques, difficiles à trouver (10-15 millions pour les plus puissants par atteindre une température (trop) couple\" (5). à l'heure actuelle (fabrication arrêtée). modèles). Ce qui crée toujours plus de élevée. C'est pour cela qu'il ne faut surSi votre carte offre une fréquence bus chaleur. Depuis les 486 DX4, on est tout pas boucher l'aération du ventilaPARAMTRES SETUP EFFACÉS DA processeur de 200 MHz, le procesobligé de refroidir le processeur de teur ou les ouïes d'entrée. C'est aussi seur Intel le plus puissant utilisable manière plus énergique. Le simple pour cela que les deuxième's ventilaDes paramètres de SETUP qui dispasera un P200 Classic. Pour ce qui est contact du boîtier de la puce avec l'air teurs internes soufflant le processeur raissent mystérieusement plusieurs des processeurs d'autres marques, ne suffit plus à évacuer toute la chaleur sont peu efficaces. Il est de loin préféfois d'affilée, c'est un symptôme clasvous ne pourrez employer ni AMD K6, générée, et l'accumulation thermique rable d'opter pour un boîtier (souvent sique. En effet, les données du SETUP ni Cyrix 6X86 MX, qui nécessitent tous risquerait de \"griller\" le composant. De plus bruyant) équipé de plusieurs venti: (réglages disque dur, processeur les 92588 Clichy Cedex. 48  JOYSTICK 90 " "mémoire, etc.) sont conservées dans Righteous 3D de Orchid, etc.). Cette 2.La grande majorité des logiciels ne inutile). Moralité, si vous achetez une une mémoire de quelques dizaines APL est propriétaire, c'est-à-dire qu'elle sollicitent pas la virgule flottante nouvelle carte mère., vérifiez qu'elle d'octets dite mémoire CMOS (6), appartient à 3DFX et ne gère que les (même Windows 95) mais par contre intègre ce perfectionnement. laquelle est alimentée, une fois l'ordichips graphiques de cette marque. Le utilisent intensément l'arithmétique nateur éteint, par une source d'énergie gros avantage d'une API propriétaire, entière. Pour les quelques jeux qui en 5.Schématiquement, c'est un proautonome (pile, accumulateur). Si les c'est qu'elle est optimisée pour un usent à outrance (Quake 1 et 2...), on cédé réfrigérant parfois utilisé dans données s'effacent, il y a de très hardware particulier, avec ainsi plus de peut compenser cette lacune par une les frigos portables. Le thermocouple fortes chances pour que le coupable vitesse et d'effets à la clef par rapport bonne carte 3D, à base de Voodoo est un assemblage de deux métaux ne soit autre que cette pile ou batterie.' à des APL généralistes comme 3Dfx, par exemple. qui, une fois soumis à une tension Une pile, ca finit toujours par s'user Direct3D... électrique, génère du froid à une de (le type employé est assez variable : 3.Intel recommande de ne pas ses extrémités et de la chaleur à classique, alcaline, mercure, lithium OVERCLOCKER UNE CARTE atteindre la température boîtier de 75° l'autre. On peut donc refroidir énergiavec une durée de vie comprise entre sur Pentium II et 70° sur Pentium Clasquement un processeur par ce moyen. GRAPHIQUE deux et dix ans environ). Quant aux sic et MMX, les AMD K6 et Cyrix sont accumulateurs cadmium/nickel, ils ne Oui, c'est possible. En fait, c'est ce que aussi dans ce dernier cas. Notez que 6.Le CMOS (Complementary Metal sont prévus que pour quelques milliers l'on fait souvent sans le savoir, quand on les températures à ne franchir sous Oxyde Semiconductor) est une technode cycles charge/décharge, dans le augmente la fréquence de fonctionne aucun prétexte (destruction de la logie de fabrication de circuits intémeilleur des cas. De plus, le fonctionment du bus ISA (pour les cartes grapuce) sont assez élevées (elles tourgrés. Elle présente deux gros avannement des batteries dans un PC n'est phiques ISA), PCI (pour les cartes PCI), nent autour de 110). Quel que soit le tages : une très faible consommation pas idéal : normalement pour assurer etc. Dans le cas du PCI (ou du VLB), on processeur, un fonctionnement fiable électrique et une une longévité optimale à une batterie, peut sans trop de difficulté pousser à sans réduction de durée de vie s'obtensions d'alimentation (de 3 à 16 V. il faut qu'elle soit totalement déchar40 MHz. Au dessus, des problèmes tient sans dépasser les 55° C. environ). Par simplification, on appelle gée avant d'être rechargée à nouveau. commencent généralement à apparaître * CMOS le circuit intégré qui stocke les Or, elle n'atteint jamais la décharge (pixels manquants à l'image, caractères 4.Les régulateurs sont des compoparamètres du SETUP et comporte complète. Pour des raisons compréincomplets, zones d'image instables, sants (souvent dotés de petits radiasouvent également les circuits de l'horhensibles, la charge s'effectue bien plantages...). Et comme les procesteurs) qui, à partir des tensions fourloge/calendrier temps réel (celle qui avant qu'elle ne soit totalement vide. seurs, les puces graphiques chauffent nies par le gros en à voir avec l'horBref, une panne de batterie de CMOS nettement plus à fréquence élevée. découpage (+5.V,+12 V, -12 V), créent loge du CPU). est assez courante et le message Il peut parfois exister des possibilités et régulent les autres sources d'énerd'erreur est alors explicite («nvram logicielles de \"booster\" sa carte gragie utiles (3,3 V, 2,8 V...). Jusqu'à 7.Une API (Applications Programmer's data invalid, ...\", la nvram étant la phique, comme c'est le cas par exemple mi-97, les cartes mères exemple mi-97, les cartes mères utilisaient à Interface) est un ensemble de normes mémoire vive non volatile). Sur la carte avec la 3DFX, l'utilisation de variables ces fins des régulateurs classiques qui st mère, remplacez la pile ou batterie par d'environnement spéciales permettant transforment bêtement en calories les d'extension sous W95. Tout dévelopun modèle de même type (souvent de de modifier en soft la fréquence de foncsurplus d'énergie à éliminer. Heureuse peur logiciel peut ainsi exploiter une type \"bouton«), vous n'avez plus qu'à tionnement. Il s'agit principalement de la ment, les dernières versions de cartes carte hardware (ici, une carte 3D) sans ressaisir tous les paramètres du variable : SST_GRXCLK, qui permet de mères emploient une petite alimenta se préoccuper de problèmes terre à SETUP. On peut noter qu'il existe une faire varier l'horloge interne de la carte tion à découpage. Cette technique infiterre, comme de l'absence de la carte faible possibilité que ce type de pro(mettre SETSST_GRXCLK=55 dans niment supérieure au niveau de (fonctions 3D émulées par logiciel), sa blème soit généré par un virus. Si le votre AUTOEXEC.BAT, par ex.). La valeur l'efficacité, ne fournit que l'énergie version, les fonctions disponibles, etc. problème persiste après changement par défaut est 50, mais on peut sans nécessaire sous la tension demandée. En fait, il s'agit d'une amélioration du de la pile, bootez et chargez un systrop de risques monter à 55 ou 57 sans gaspillage (et donc sans chauffe concept de pilote logiciel. tème d'exploitation minimal à partir (soyez prudents dans ce type de manip d'une disquette saine protégée. Si le et privilégiez la fiabilité). problème disparaît, alors, il faudra uti : liser un anti-virus pour désinfecter vos NOTES disques durs et disquettes. 1.Les plus puissants clones de PenQU'EST-CE QUE LE GLIDE ? tium Classic sont le K5 PR 200 et le Cyrix 6X86 P200+. Attention, ce derLe GLIDE est l'API 3D (7) propriétaire nier nécessite une carte mère dotée la plus diffusée actuellement. Cette d'une fréquence processeur inhabi** APL a été créée par la société 3DFX, tuelle (75 MHz), ainsi qu'une alimenfabricant des fameuses puces accélétation processeur renforcée et un ratrices 3D Voodoo (utilisées par ventilateur processeur spécial (les nombre de cartes vidéo 3D haut de P200+ consomment pas mal et game : la Monster 3D de Diamond, la chauffent sec). 1.29 F/MN Retrouvez d'autres questions/reponses PCsur La Les plus puissants clones de Per 3615 JOYSTICK 49  JOYSTICK 90 " "& L'aire l'utilit P rogrammer <ME Om Omrt C Cum 12GHE SX993 WWW Bled res de pe Citroen som F r ROS 11 Anit A Mere il Quar Nous n'avons pas pour habitude de tester les utilitaires. Après tout, Joystick est un magazine de jeux, non ? Et puis d'autres confrères de la presse sont largement mieux placés que nous pour le faire. Cependant, nous avons décidé d'ouvrir quelques pages à ces applications, Pourquoi ? Parce que bon nombre d'entres elles ont un rapport plus ou moins direct avec les jeux vidéo. 3D Studio MAX R2 Parce que beaucoup d'entre vous ÉDITEUR : Autodesk ne savent pas que le programme PRIX : Environ 29 000 francs Paint fourni avec Windows est une e par l'avènement de machines toujours plus véritable daube. Parce qu'il est puissantes, les logicels d'images de synthèse toujours utile de découvrir comont fleuri comme des petits pains. Pourtant, bien peu de ces produits permettent de créer de la ment faire ses propres sons, 3D digne de ce nom. En lançant 3D Studio sous DOS, Autocomment redessiner les textures desk avait été, à l'époque, le premier à proposer un véritable outil professionnel sur PC, capable de créer à la fois des de Flight Simulator, comment se images, mais aussi des animations. Le succès auprès des connecter à un FTP et puis, pourdéveloppeurs de jeux vidéo avait été immédiat et la grande majorité des intros et autres scènes cinématiques de l'anquoi pas, comment faire son propre née dernière ont été faites avec cette application. La derjeu ou son propre CD. Sans aborder nière version du produit a radicalement changé. L'interface a été entièrement remaniée et tourne désormais sous Winl'aspect initiatique de la chose mais dows 95 ou NT. Bien que fonctionnant avec 32 Mo de RAM, il est fortement conseillé 64 Mo de RAM au minimum. surtout pour vous éviter d'acheter Bref, mieux vaut avoir une machine puissante, vous l'aurez n'importe quoi, nous vous parlerons compris. En compensation, vous obtiendrez une rapidité ici des meilleurs produits dans charaisonnable et une puissance presque illimitée. La prise en main du produit se fait aisément grâce à un livre cun des genres. Cela ira du simple tutorial et à des fichiers préparés vous expliFreeware aux applications dites quant pas à pas ce que vous devez faire, image à l'appui. En l'espace de professionnelles. Pour inaugurer quelques jours, vous serez à même cette rubrique, nous avons décidé de composer une scène complète, de la création des objets jusqu'à de vous faire un peu rêver... leur animation, en passant par la réalisation de textures et autres quoique. Vous vouliez savoir avec effets lumineux. 3DS Max permet en quoi nous faisons notre CD-Rom, effet au sein d'un même logiciel de créer toutes les étapes d'une scène, y chez nous, à Joystick ? Avec quels compris la post-production, sans qu'il outils les graphistes de Weswood soit nécessaire de recourir à des outils extérieurs. Bien que le modeleur ne soit pas ont réalisé les décors de aussi performant que le reste du produit, la création Blade Runner ? C'est chose faite ! de formes compliquées ne demande pas un travail immense. En revanche, la qualité des rendus est exceptionnelle, surtout lorsque l'on fait appel au Ray-Tracing (procédé LORD CASQUE NOIR permettant de calculer les reflets avec exactitude, y comDabe L'interface est intuitive et les fonctions sont puissantes. L'éditeur de matériaux permet de créer facilement tous types de textures. pris dans les matières translucides). L'interface est très intuitive et les tonnes de raccourcis clavier permettent, lorsque l'on connaît bien le produit, de gagner énormément de temps. Les points forts du soft se situent, d'une part, au niveau de l'animation des personnages ou de tout autre objet à plusieurs degrés de liberté. Cela est rendu relativement aisé grâce à la technique de la cinématique inversée et de nurbs. Sans entrer dans le détail, cela permet de créer des degrés de liberté régis par une hiérarchie précise et de créer une forme à partir d'une courbe. Il suffit donc de bouger une partie de la chaîne pour que les autres maillons réagissent correctement. D'autre part, 3DS Max gère parfaitement les particules. Recréer le mouvement d'une fumée, de la neige ou d'une flamme est relativement simple. Bien que quelques effets spéciaux soient fournis avec le produit, de nombreux add-on sont disponibles dans le commerce. Certains sont axés sur les déformations, d'autres sur les effets lumineux, les particules, etc. 50  JOYSTICK 90 " "arcourtsey of REM Model Bank yoced moge by Frank Delise. Ko L'utilisation du ray-tracing offre un rendu impeccable des reflets. GOURDIN Derce GO chier Edition Alicbage Trade Mode Controle at Feet Aide Pelco LABEZAS 2 EMPTY SPT DO 1 Un puissant langage script permet de pousser encore plus loin les réalisations. L'intérêt de cette version 2 réside également dans le fait qu'elle sait gérer les cartes 3D via OpenGL ou Direct3D. La prévisualisation du modèle se fait donc en temps réel. Enfin, le deuxième CD contient des tonnes de modèles pour toutes sortes d'objets comme des voitures, des avions, des chaises, des boulons... Malgré un prix élevé, 3D Studio Max 2 est un produit pratiquement indispensable pour qui veut se lancer dans un projet à base d'images de synthèse. Notez qu'AutoDesk propose des prix très attractifs pour les étudiants, à condition de ne pas s'en servir à des fins commerciales. souvent impressionnant mais les possibilités du produit restent tout de même très limitées. Comparé à son concurrent direct, Magix Music Maker, Dance eJay ne dispose d'aucune fonction de tempo, d'écho ou de fade. Il est donc moins puissant mais son prix est plus bas. Chaque CD de sons supplémentaires ne coûte que 99 francs (Rap & Voices, Drums & Synthes et Space Sounds). 000210 < NOW BISCE GOULDIN HOX Director 6 Multimedia Studio DANCE e JAY EDITEUR : PXD Musicsoft DISTRIBUTEUR : Focus Marketing TELEPHONE : 01 48 10 59 69 PRIX : 199 francs TTC EDITEUR : Macromedia DISTRIBUTEUR : Apacabar TELEPHONE : 01 53 10 32 42 PRIX : Environ 10 000 francs TTC joystick Joypad PlayStation  Avec Director 6, il suffit de glisser les éléments de l'interface, de les organiser et de leur attribuer un comportement. ien de plus simple que de créer ses propres morceaux de musique. Le principe de Dance eJay est simple. Vous disposez de dizaines de séquences rythmiques, synthétiques, d'effets spéciaux, de voix... et vous n'avez qu'à les assembler les unes à la suite des autres en les glissant avec la souris pour composer un morceau sur huit voix. Le résultat est SereflickDKORAKOB Serefl e caini KOKA Basic Groove ous êtes nombreux à nous demander avec quoi nous faisons notre CD-Rom. Je vous réponds donc : avec Director ! Ce logiciel de création multimédia offre d'immenses possibilités. On peut l'acheter seul (aux alentours de 8 000 FTTC), ou bien en version studio. La grande question est: qu'est-ce qu'un logiciel de création multimédia ? Je serais tenté de vous répondre: Director, mais bon. C'est un logiciel qui permet de manier différents types de données (images, vidéo, son, texte) et de créer, à partir de ces dernières, une présentation ou une application sans avoir à programmer une seule ligne de code. Pour ce faire, Director emploie une interface graphique dans laquelle l'utilisateur importe ses données, les dispose et leur affecte un comportement qui leur est propre. Réaliser un CD de démonstration devient un jeu d'enfant, ou presque. Par exemple, si l'on veut créer un bouton affichant une vidéo, il suffit d'importer l'image du bouton non appuyé, celle où il est appuyé, et la vidéo. En déterminant à quoi sert chacun des ces éléments et en les disposant graphiquement sur la page, on obtient le résultat désiré en moins de cinq minutes. La puissance de Director réside dans le fait qu'il dispose d'un langage de programmation, le Lingo. Pour des applications évoluées, l'utilisateur pourra directement ajouter des lignes de code permettant des arborescences complexes. Un jeu comme Riven, ne nécessitant pas d'animations puissantes, pourrait être réalisé Come on ww i go i SOCCO Soft Cord Slow Slow Finded avec un tel produit. La version 6 utilise qui plus est les fonctions MMX des Pentium et peut faire des liens sur des Navigateurs Internet. De par sa simplicité d'utilisation et sa richesse, Director reste le must en la matière. On lui reprochera néanmoins la piètre qualité du manuel d'utilisation. Dans sa version Studio, il est livré avec trois autres applications permettant de fonctionner en circuit fermé. La première, Xres3, est un logiciel de retouche d'images, à l'instar de Photoshop. Il est assez puissant et permet la manipulation de masques et des canaux de transparence, de travailler avec des objets (comme des feuilles de papier calque) et d'appliquer différents filtres. Il est amplement suffisant pour créer les pages de fond et le graphisme de votre future application. Vient ensuite Extreme 3D version 2. Il s'agit là d'un logiciel de 3D aux fonctions évoluées et peu gourmand en ressources. Doté d'un tutorial bien conçu, il est aisé de construire des objets et de les animer. On peut toutefois lui reprocher son manque de convivialité, comme par exemple l'obligation d'appuyer sur la touche F3 pour dézoomer ! ? En contrepartie, il gère l'accélération 3D, ce qui permet d'obtenir une prévisualisation en temps réel. Ewcb Eurobo EUDON Ou bere ready whyenath huuyenh DANCE ejay.se START MIX REC LOOD Record 11100. Valco Chect Atro71 11 HPI ! WIVOI I loud Com Nowhez 20s Save 2 sangko Volume Como con Goran al 2 Qult 51  JOYSTICK 90 " "L'aire de l'utilitaire Monde SonNo3 Ayon LOX Matériaux Groupe Materias Dr. m. de Monde Materiel Dt. Chrome+Verre Materiel Cris-Plastique Materiel tout à fait possible (Wavefront, 3DS...), tout comme l'importation d'ailleurs. Vu les services rendus, le rapport qualité/prix de ce logiciel est imbattable ! 6,9328 Eye Candy 3.0 -0.0029 Sale SOVEL Lumieres dans la soine : Lunes dans le catalogue : Dif-Projecteur 1 Dif-Lumiere distante! Dur-Lumire ambiante Lumire par défaut HA Der-Lumiere ambiante Der-Lumiere distante Der Lumiere omnidir Dr Frateur EDITEUR : Alien Skin Software PRIX : Environ 1 100 francs TTC Appliquer Orientation 1 sans titre5:4 EDX -OSTI Sélectionner un catalogut. Matériaux du catalogue : of-Proj Matériaux de la sine: Les nombres sont: Position Déf. Image de Mondo4 Def. Chrome Verre Gris-Plastique Vue absolue 1.1950 -05743 Unités Centimitres 50.5716 D Der Bandes Der Bandes 2 otr Bandes 2 Der Bandes 2 okr. Chrome+Verre oze de Hordo Der Magie organique Déf. Marbre Der. Métal dipoli Déf. Tuiles OinériqueTexture Huse & Tichelle Vue verrouille 0,6026 Camera par défaut Camera Vue par défaut Haut Gauche Avant La Camera cous avez certainement entendu parler de Photoshop. Ce logiciel de retouche d'images est devenu un vrai standard en la matière, à tel point qu'il est à ce jour quasi incontournable. Bien que Photoshop soit fourni avec une ribambelle de filtres en tous genres (flou gaussien, déformation sphérique...), de nombreuses sociétés indépendantes développent leurs propres filtres très performants. Ainsi, la version 3.0 de EyeCandy permet-elle moult effets très utiles et aux résultats pour le moins spectaculaires. Il est par exemple possible de créer des effets de fumée ou de flammes autour d'une sélection (voir les fruits sur la photo), de projeter une ombre en perspective, de jouer avec des particules... Vingt effets sont inclus dans ce plug-in. Notez que la plupart des logiciels de retouche d'images haut de gamme (Picture Publisher pour ne citer que lui) savent exploiter les filtres conçus pour Photoshop. Malgré un prix trop élevé, EyeCandy rend bien des services. La sélection est du type: Dr. Chrome+Verre Ve sans titres Sélectionner utilisateurs Objets Cet objet: objets Emplacement Information formation 2 Position O Orientation O Mettre à l'échelle X ,6509 -16,8401 1,0000 0.3522 -1,7074 Les membres sont : 2,3397 Relatif su parent 232,0 Extrême 3D : faire la manette de ce petit diable à ressort ne nécessite qu'une vingtaine de clics de souris. Edition Michage S tore Madla Elle Shume Felipe Alde 8 [09 plus ES 3D Eler [ | | | Lening HTVUTTA 12 | | | PO Art Dabbler EDITEUR : MetaCreations PRIX : 349 francs TTC Det FO. RO de les texturer très facilement. Jamais l'utilisation d'un tel produit n'aura été aussi facile. Dans un premier temps, il vous suffit de choisir le type de personnage voulu (enfant, homme habillé, femme nue). Les modèles sont tirés de la bibliothèque viewpoint, une référence en la matière. Lorsque c'est chose faite, plusieurs outils vous invitent à modifier la position de chaque partie du corps de plusieurs façons : en taille, en torsion, en angle... mais attention, chaque partie reste solidaire de l'autre. C'est-à-dire que tout mouvement se répercute automatiquement sur le reste du corps. Le temps gagné est phénoménal. Certes, les mouvements ne sont pas parfaits mais ils seront de toute façon bien plus réalistes que s'ils étaient entièrement faits à la main. Une bibliothèque impressionnante de positions existe : courir, assis, nager, penser, avoir peur, etc, y compris pour les mains. En cliquant sur un menu, on peut simuler la prise d'un objet, déplier les doigts, n'en recroqueviller qu'un seul. Bref, c'est génial. Pour plus de réalisme, vous pouvez texturer le personnage, placer des lumières, des caméras, et animer le tout. Là encore, il existe plusieurs bibliothèques de mouvements triés par thèmes. Des objets peuvent être ajoutés ça et là, et l'on peut placer plusieurs personnages à la fois. La prévisualisation est très rapide, tout comme le rendu. Sachez enfin que l'exportation vers les principaux logiciels de 3D est DO e concept de Art Dabbler est simple : rendre accessible à tout un chacun les joies du dessin, voire du dessin animé. L'interface a spécialement été étudiée pour apporter le plus grand confort. Basé sur un principe de tiroirs à thèmes (couleur, forme, pinceau et texture), l'utilisateur n'a qu'à faire son choix et donner libre cours à ses fantasmes sur la feuille blanche. L'originalité du produit réside dans le fait qu'il est possible d'ouvrir un carnet de plusieurs pages afin d'y dessiner une animation. Par la suite, il suffira de tourner plus ou moins rapidement les pages pour obtenir une animation plus ou moins rapide. Enfin, de vrais tutorials vidéo vous apprendront comment dessiner un personnage avec des méthodes simples. La gamme d'outils est assez complète et le soft comporte même un filtre de texture KPT. C'est bien fichu, c'est accessible aux plus jeunes et c'est pas cher. A titre d'information, sachez qu'un grand concours de dessin est ouvert jusqu'au 31 mars avec, à la clé, 70 000 francs de prix à gagner. Vous savez ce qu'il vous reste à faire pour vous faire rembourser votre achat! Nemes DODODDD OOOOOOO Pedestal Openi 0 X-Res3 : un logiciel de retouche d'images puissant permettant de gérer facilement les objets. Sa puissance reste très en deça de 3D Studio Max mais s'avère largement suffisante pour la création de scènes peu compliquées. Enfin, Sound Forge XP permettra de manipuler le son en appliquant toutes sortes d'effets, en mixant plusieurs sources et en faisant des boucles utilisables par la suite dans Director. A titre indicatif, notre CD-Rom exploite Director à un quart de ses capacités. Moi, je dis que c'est pas si cher que ça pour réaliser un truc commercialisable. Vous n'auriez pas une idée de jeu à me donner, par hasard ? TO al 2 Poser 2. EDITEUR : Fractal Design PRIX: Environ 1 200 francs TTC XO Prefa quadrethet quache bas 3 whe ien n'est plus difficile que d'animer des personnages en 3D. C'est pourquoi Fractal Design a créé Poser 2. Ce logiciel spécialisé dans l'animation de personnages offre, pour un prix défiant toute concurrence, la possibilité de les animer et Grâce au système cinématique inverse, il suffit de bouger un élément de la jambe pour que les autres membres bougent aussi. 52  JOYSTICK 90 " "Photo : Pix REFLEXION FAITE Un PC sans cartes Monster, c'est comme King Kong sans les muscles. RD Upgrade Monster 3D Monster 3D DIAMOND Monster Sound  ASR Question fun, Monster 3D donne une dimension véritablement nouvelle aux jeux sur PC. Dès le départ vous êtes scotchés. Et la BD AUDIO qualité graphique est si extraordinaire que vous ne savez plus où finit la réalité et où commence la fiction. Bref, vous n'êtes plus rivé à votre écran, mais bel et bien au coeur de l'action. De plus, avec Monster Sound, vos oreilles vont aussi connaître le grand frisson. En effet, grâce à l'accélérateur audio pour la première fois sur bus PCI, vous bénéficiez d'un son incroyablement fidèle où que vous vous placiez. Alors, pourquoi attendre plus longtemps ? \"monstres\" et plongez dans l'action. Monster 3D . La référence en matière de jeux 3D.  Solution additionnelle compatible avec tous les types de cartes graphiques. DIAMOND Pour plus d'informations sur notre gamme Monster, ou tout autre produit Diamond, contactez nos équipes commerciales ou consultez notre site Web. DIAMOND MULTIMEDIA Monster Sound  Accélérateur audio PCI . Son 3D enveloppant en temps réel.  Wavetable intégré.  Supporte Windows 95 TM DirectSound et DirectSound 3D. EUROPEAN DIVISION Accelerate your world.* *Pour un monde qui va plus vite AWARD 200 CET 13 ÉGames Chong Wings  Games may AWARD REVENDEURS : aAt Superscore (TÉL : 01 44 93 88 00), SURCOUF (TÉL : 01 53 33 20 00), L.C.D.I. Advance (TÉL : 01 40 09 51 51). Diamond Multimedia Southern Europe (Succursale) 6, Boulevard du Général Leclerc 92115 Clichy France Tél : 01 41 40 15 88 Fax : 01 47 56 11 39 BBS multilangues modem 28.8 KB 00-49-8 151-266333, 00-44-11189-444415 ou 00-1-408-325-7175, Numéris 00-49 8151-266334 America Online (Keyword : DIAMOND). Ingram Micro KARMA High Tech Services Arrow Computer Tél : 03 20 88 58 00 Tél : 01 46 74 56 56 Tél : 04 42 20 59 59 Tél : 01 60 92 60 60 Fax : 03 20 88 58 56 Fax : 01 46 74 00 37 Fax : 04 42 20 59 23 Fax : 01 60 92 60 69 Monster 3D et Monster Sound sont des marques commerciales ou des marques déposées de Diamond Multimedia Systems, Inc. Pour plus d'informations, consultez le site web de Diamond : http://www.diamond.de " "ÉMULATEURS LE MUSÉE DE LA MICRO CHEZ VOUS Les balbutiements de la révolution Découvrir le petit monde des émulateurs ouvre non seulement l'accès à une bibliothèque de softs incroyable, mais présente aussi une extraordinaire occasion de plonger dans le passé de la micro-informatique, pour ceux qui n'ont pas eu la chance d'être nés quelques années avant leurs grands frères. Au début des années 80, des tas de machines aux noms mythiques régnaient en maîtres, à peine sorties du joug de la bureautique. En ce temps-là, en France, l'informatique personnelle était le royaume du n'importe quoi : de vagues \"informaticiens\" issus d'une quelconque école de fonctionnaires s'étaient improvisés revendeurs et refourguaient des stations de travail à toutes les PME qui avaient le malheur de s'adresser à eux. Du côté ludique, quelques magasins parisiens comme Sideg ou Sivea tenaient le haut du pavé, en ayant eu l'idée génialissime d'installer dans leur commerce des rayonnages de jeux dont certains étaient aussi fournis que ceux de la FNAC aujourd'hui. C'était un temps où les commerçants connaissaient la signification du mot \"stock\". C'était aussi le temps béni de l'Apple II, bécane ricaine, géniale mais fort onéreuse, et de la découverte miraculeuse qu'il suffisait de découper un bout de la disquette simple face pour la rendre double face. Les magasins qui vendaient à prix d'or des \"perforateurs\" de disquette 5 pouce 1/4 (en fait de simples pinces à tickets de PMU), ce qui changea la face du monde, ou tout du moins celle de la disquette. C'était aussi l'époque des premiers grands jeux. Auparavant les joueurs devaient se contenter d'un bête magnétophone (ou de la chaîne stéréo familiale) pour charger dans la mémoire de leur TRS80 un remake maladroit de Space Invaders. En ce temps-là, on s'accommodait plutôt bien de l'absence des distributeurs, car nombre de boutiques vendaient des jeux qu'elles importaient elles-mêmes, mais ça coûtait vachement cher, du coup. Dans les magazines d'informatique, on commençait à lire quelques tests des jeux les plus marquants. Les principaux acteurs de ce marché naissant avaient pour nom Penguin Software, Sierra, Epyx, Infocom, Broberbund, Sir-Tech, Activision, Origin et Electronic Arts. Ces jeux, qui faisaient bien souvent moins de 300 Ko, étaient des petites merveilles de programmation, avec des graphismes en 16 couleurs et des couinements sur le haut-parleur interne. Mais bien rares sont ceux qui ne se souviennent pas avec émotion des nuits passées sur Wizardry, Time Zone, Bard's Tale, Little Computer People, Elite ou encore Ultima (eh oui, déjà !). Nombre de titres ou de séries grandioses proviennent des machines 8 bits. Mais bon, j'arrête, j'ai l'impression de faire vieux con, là. Les pirates («hackers») commençaient à faire parler d'eux. On entendait des rumeurs à propos de ces criminels qui s'introduisaient dans les \"circuits électroniques\" de grandes universités et le film \"Wargames\" de John Bahdam remporta un vif succès auprès de la jeunesse qui se mit à se passionner pour les ancêtres des modems, des engins équipés des petites oreillettes de mousse où l'on posait le combiné téléphonique. Peu de temps après, des gangs de \"déplombeurs\" nationaux comme Aldo Reset et Laurent Rueil ou encore le Solex Crack Band firent parler d'eux hors du circuit fermé du jeu vidéo, revendiquant quelques larcins électroniques. La machine était en marche : l'éclosion des clubs informa tique, le piratage de logiciels par lots de 500, l'avènement (et fort heureusement la disparition) de quelques ordinateurs made in France, puis enfin, la démocratisation d assez relative). L'éducation des jeunes Pour les jeunes de l'époque, la première difficulté consistait à se dégoter une bécane. Avant le célébrissime et très ridicule plan gouvernemental \"Informatique pour tous\", dont le but inavoué était de faire croire aux membre du corps enseignant qu'ils s'étaient miraculeusement chopé quelques connaissances utiles en tapotant sur les touches en gomme de chie du clavier d'un Thomson T-07 ou d'un Alice 32 (32 Ko, pas bits). Tout individu juvénile tentant de s'immiscer dans un magasin d'informatique se faisait au pire reconduire gentiment à la porte, au mieux rire à la gueule jusqu'à ce que, trente questions plus tard, il remette le vendeur à sa place. Les temps étaient durs, les ordinateurs chers et les parents aussi peu enclins à offrir à leur progéniture un ZX 81 qu'à leur acheter un fusil à pompe. Ainsi commença la vaste jean-foutrerie de l'heure, d'informatique bimensuelle censée faire de nous tous des génies. Et voilà la prof qui s'extasie : \"Oh, il a dessiné une fleur !\" Si par miracle vous me lisez, madame Pozo Di Borgo, sachez qu'il s'agissait d'un pénis, et non d'une fleur. il était encore loin, le temps du PC qui rend les enfants intelligents et les fait voler avec des ailes en bois dans les processeurs Intel. Les programmes éducatifs étaient rafistolés en Basic, les développeurs prétextant qu'ainsi, les professeurs pourraient les modifier à loisir pour les adapter à leurs élèves. PAR BOB ARCTOR, GANA ET MONSIEUR POMME DE TERRE 54  JOYSTICK 90 --------------------" "Vers un phénomène de masse Émulation de la Vers la fin des année 80, en plein âge d'or de la micro, les ordinateurs individuels les plus répandus en Europe étaient incontestablement le Commodore Amiga et l'Atari ST. Ce dernier, décliné en trois versions (512, 1040 et Mega ST) bénéficiait d'une technologie 16 bits et était cadencé à 8 MHz. Son environnement graphique Gem en faisait une machine d'une accessibilité comparable à celle des Macintosh de l'époque. Grâce à une ludothèque sans cesse grandissante, à un hardware excellent et à quelques \"plus produits\" comme des prises Midi en standard, indispensable bénédiction pour les musiciens fauchés de l'époque. Vers la fin de son règne, le ST a même tenté de prolonger sa durée de vie en se tournant vers des applications bureautiques avant de se lancer dans la mésaventure Falcon et de se faire supplanter par l'Amiga ou le 386. Dans ce temps-là, tout nous semblait possible, y compris d'émuler un Macintosh sur un ST, rêve qu'avait d'ailleurs réalisé Dave Small avec Aladin. Machine après machine, l'informatique ludique prenait son essor et commençait à faire parler d'elle : des programmes de télévision leur étaient consacrés le mercredi après-midi et on put voir des animateurs comme Mouss ou encore Victor et Mélanie, de l'émission \"Vitamine\", aborder ce sujet, dont ils ignoraient tout ou presque. L'informatique était en route vers le grand public. Le phénomène faisait un peu peur aux adultes, certes, mais bien moins en fait que les mangas ou les jeux de rôles. Au moins, avec l'informatique, les bambins s'instruisaient en utilisant les quelques softs conseillés et obligatoires édités par de grosses boîtes françaises. Fort heureusement, cette époque est révolue, le marché du jeu vidéo n'a plus rien d'un marché noir, et grâce à une quelconque alchimie de la dialectique sans doute mêlée d'une pointe de lassitude parentale, le fiston n'a plus à planquer en douce un jeu entre trois logiciels «éducatifs» édités par Vifi-Nathan avant de passer à la caisse en compagnie de ses géniteurs, et il peut désormais s'éclater à blaster de l'alien en toute quiétude sans passer pour un crétin définitif auprès de ses camarades de classe. Le temps est venu de vous laisser découvrir ces petites merveilles de l'émulation qui, bien mieux que des articles un peu rasants comme celui-ci ou autres émissions de télé branchouillardes, vous en apprendront sûrement des tonnes sur l'histoire du jeu vidéo. Amiga ST TAIDO = Emulation, législation, reblochon Pacifist FONCTIONNE SUR WINDOWS 95 (EN SESSION MS-DOS). MS-DOS 6.22 ROMS NECESSAIRES : OUI VERSION ACTUELLE : 0.47 ON LE TROUVE AU : HTTP://PACIFIST.FATAL-DESIGN.COM/ Le mythique Dungeon Master, digne successeur de la série des Wizardry. Quelques émulateurs existent pour l'Atari ST, mais le meilleur (et l'un des seuls gratuits) est sans conteste PacifiST. Pour les puristes qui s'y intéressent, ses caractéristiques techniques sont croustillantes. Émulation complète du chip Motorola 68000, affichage des 3 modes graphiques, émulation du chip Yamaha 2149 et du 6301; sortie parallèle de niveau bas fonctionnelle et redirigée sur le port Lptl, émulation du disque dur du PC. Développé en langage C et en assembleur (ce qui lui interdit d'être porté sur d'autres plates-formes), PacifiST est d'une très grande rapidité et continue à s'améliorer d'année en année. Rares sont les softs qui ne tournent pas dessus. La version la plus récente est la 0.47. Elle fonctionne correctement avec un P133 et 32 Mo de RAM, mais peut s'accommoder d'un 486 DX4. Le Tos (n'importe quelle version ou nationalité) de l'Atari est nécessaire pour le faire fonctionner et vous devrez donc une fois encore aller à la pêche aux Roms dans les reçoins les plus sombres de l'Internet.  tout moment, vous pouvez accéder aux fonctions principale du ST (et donc aux lecteurs de disquette et aux paramètres de vitesse et de compatibilité) en appuyant sur la touche du petit 2 de votre ordinateur (la touche la plus en haut, à gauche pour les non-voyants ne disposant pas d'un clavier en braille mais sachant lire Joystick quand même). Le génial auteur de ce soft est français et s'appelle Frédéric Gidouin. Il a eu la grande bonté de mettre ce programme en \"giftware\", à savoir que si vous appréciez ce soft et que vous n'avez pas l'ombre d'un sou, vous pouvez lui envoyer un cadeau sous n'importe quelle forme, d'une simple carte postale à une bouteille bière de votre région. Alors, on compte sur nos pingouinophiles pour lui envoyer en masse des offrandes. Frédéric Gidouin 9, allée du Chèvrefeuille 29280 Plouzané France. E-mail : mailto:frederic.gidouin@hol.fr. E'S PACIFIST COX Auto E1:SCR/line/MixF2:UBEF3: ST Speed F4: JoyportSUF5: Samples On F12:Disk Dve » NGA Les lois régissant l'utilisation et la possession d'un émulateur sont assez claires, et la frontière entre le piratage et la curiosité peut être très vite franchie si l'on n'y prend garde. Je ne vous ferai pas le détail exact des limitations d'utilisation dues aux copyrights, elles sont fort bien expliquées sur les documentations de chaque émulateur qui se respecte. Du coup, sur toutes les home-pages des auteurs de ces softs, les Roms (véritable noyau de la bécane dont le code est l'absolue propriété d'un constructeur) sont absentes, et il faudra que vous partiez en quête de ces données (elles sont d'ailleurs rarement bien loin) et vous mettre ainsi dans l'illégalité la plus complète. En ce qui concerne les jeux, qu'ils soient en images disques ou en disquettes, c'est une autre paire de manches : vous n'avez tout simplement pas le droit de les télécharger sauf si, bien sûr, vous possédez l'original chez vous on se gausse doucement, là...). Alors fouillez bien au grenier, là où vous rangez vos vieilles boîtes, avant de télécharger les centaines de softs que peut contenir un site. Du point de vue de la loi, les émulateurs ne doivent être destinés qu'aux curieux et aux férus de programmation. Les softs, jeux ou utilitaires se trouvent un peu partout sur le Net, par milliers, qu'ils aient connu leur heure de gloire ou aient été distribués dans la confidentialité la plus totale. Des passionnés les récoltent, les collectionnent et les mettent à disposition sans l'autorisation de l'auteur ni de l'éditeur. --------DO. ARTES BRKPT [6] BRA. S SODE09030 to, 5000 AD, DO.WI HEM 3000 E0812 893000e3250 ORI. B O SE3, SCOCAO,D2.W) umh BINARY Of Paris was build Without debug capabilities, 9: Go the Atarit X: exit Bureau Fichier Visualisation Options 0 0 BRKAC (0) DISQUE DISQUE CARTOUCHE BRKOPCODE  EFFE ZFFFFFFF 00000000 L'écran (peu ludique) du Debug Mode. CORBEILLE Ce bon vieux Gem. " "Apple Ile Emulator Apple II (ÉTATS-UNIS 1977, FRANCE 1981) A machine d'exception, émultateurs d'exception. On m'ôtera difficilement de l'idée que tout, ou à peu près du jeu micro a été inventé sur Apple II. AppleWin est le meilleur émulateur Apple Il que nous ayons trouvé. Il se partage d'ailleurs avec WSpecEm, l'émulateur Spectrum, la palme de la résurrection la plus crédible. Deux lecteurs de disquette, un joystick, carte \"chat mauve\" émulée, tout ça dans un très grand confort d'utilisation. Les programmes Apple, sous forme de fichier \".dsk\" s'ouvrent simplement en cliquant sur le lecteur de disquette puis en les sélectionnant dans une fenêtre l'explorateur Windows. Mais le plus étonnant reste ce programme Java qui émule l'Apple II. Cela signifie qu'en l'intégrant à votre page Web, ceux qui se connecteront téléchargeront une petite application en RAM qui leur permettra, par exemple, de jouer à Karateka ou Boulderdash de chez eux. Pour le télécharger : ftp://asimov.net/pub.apple ll/emulator/applewin DACAN ! Bon ben ça, je sais pas ce que c'est. Il me faudra bien le découvrir pour résoudre l'aventure. Tant pis, je vais voir ailleurs. \"GO WEST\". \"SORRY I DONT UNDERSTAND \"GO\". Ah, la belle époque qu'elle était belle. Apple We Emulator Waouh. Morceau d'histoire : l'ancêtre de Wing Commander. Quand même, ça fait peur tellement ça ressemble à nos jeux d'aujourd'hui, en atrocement laid, certes, mais le concept est drôlement resté le même. RELEASED Apple Ile Emulator 000004750 0 HIDDEN BOX 00000000 VOIAWAN 00100000 0223 Apple TIMU  ITDEMO OFFICIAL BIETEN     BE3 CYDIDE VQ      IR AR FI TR TR I IR       by MIKE RIEDEL HHHHHHH Y DE MO! EHERREMIERER M MIE DE  HITRI     FIRST  1984 IMMO OFTLJAREine HEHEHEHEHEHETET 22.3 T IIIIIIIIIII ole Allez hop, deux softs au pif parmi les centaines qui hantent mes souvenirs : Spy Vs Spy et l'excellent Bubble Bubble. Mene T. Rastatte Pe Ma r ie MIT 30 z La fameuse application Java. Ici, Karateka. ZX81 (1981) Rare Deal Coming 16 he Apple T . More   BATTLESTAR GALACTICA SCORE 000000LEVEL 1 LULU JUU UA  Une machine légendaire. Faisant suite au ZX80, inventé par monsieur Sinclair, aujourd'hui anobli pour ses loyaux et cyber services à la Couronne d'Angleterre. Le ZX8l sonnait l'heure de la microinformatique familiale, avec son unique kilo-octet de mémoire et surtout son assembleur intégré. Pour la petite histoire, c'est ce même processeur qui équipe nos antédiluviens minitels. L'émulateur de cette machine s'appelle Xtender, il fonctionne sous Dos à la vitesse de la lumière (genre, on commence une partie et, pouf, game over). Les disques images, affublés de l'extension \".p\", se lancent en tapant LOAD \"le nom du jeu entre guillemets\", suivi de RUN. Il émule également l'assembleur. Son auteur n'a pas laissé d'e-mail, mais juste son adresse aux Pays-Bas. D' Cralo Delhez, Emmastraat 3, 4651 BV Streenbergen, Netherlands. Peut-être que ce monsieur refuse de mettre un pied sur le Net tant qu'il n'aura pas fini de coder son propre mail browser sur ZX81. HIGHSCORE: 1000000 4 000000 2 000000 5 000000 3 000000 6 000000 PRESS ANY KEY TO START FUEL warunters SCORE 000000 MADESE SENEROTKONRBBIT. Les aventures étaient en mode texte (normal), mais les jeux d'action aussi (plus flippant, déjà). Il était parfois difficile de faire la différence entre les deux genres, tant pour des raisons de vitesse que de graphisme. T199/4A (1979) était, à une variante près, le même que celui de la console Collecovision qui sortira bien plus tard. L'émulateur, V9t9 Version 6.0 tourne sous DOS en session fenêtrée sous Windows : un soft austère qui n'émule que le Ti Logo et le fameux Extended Basic. Sachez que des êtres faits de chair et de sang surfaient à l'époque sur l'ancêtre du Net depuis cette machine, grâce à un modem préhistorique. Et quelques malades, un poil plus atteints, le font encore aujourd'hui. Nous avons miraculeusement téléchargé V9t9 sur une page espagnole, emulatores.esoterica.pt/ti99.htm. Son obscur auteur est joignable à cette adresse : swartze@ralph.txswu.edu. Avec ses 16 Ko de RAM, son processeur 16 bits à 3 MHz (overclockable à 12), et ses disque dur, modem et synthétiseur vocal en option, le T199/4A était une superbe machine, puissante et très en avance sur son temps, sortie un peu trop tôt, d'ailleurs. On se souviendra entre autres de son excellent Extended Basic qui comprenait déjà une fonction Sprite. Le Basic était un peu trop lent à cause de sa double interprétation. Le processeur 101) BUS Bonus: HDD94S QUOTES --56  JOYSTICK 90------" "Vic 20 THE MAGIC MUSIC BOX DRESZZ BONUS 1110 Ne 1981 SILENT NIGHT ANGELS FROM THE REALMS JOY T THE WORLD EVIL UTIITTIIIII NWUTIONMAN S2 Beaucoup plus performant, moins austère que le ZX81, le VIC 20 était architecturé autour d'un processeur 6502 cadencé à 1.01 MHz. 8 couleurs pour le texte, 16 pour le fond d'écran, affichage 176x184, 3 Ko de RAM, tout ça pour la modique somme d'environ 2 500 francs, 10 000 francs pour la version 8 Ko. Mais quand on aime, on ne regarde pas à la dépense (axiome de la micro, valable depuis toujours). L'émulateur que nous avons choisi est PCVIC, programmé par Boris Van Schooten (vicman@dds.nl). Il ne fonctionne malheureusement que sous Dos pur. On peut le télécharger sur une page triomphalement intitulée : \"Upgradez votre PC en Vic 20 !\" wwwseti.cs.utwente.nl/~schooten/software/vic20/pcvic.html. 52 TUR O17950 Kaaaaa =1 ASSES TIMER WELR= 4526 MMMM CAPS Oric 1 (1983) 37631 BYTES FREE Ready C64 (1982) L'Aigle d'Or. A la fin, il faut échanger l'aigle d'or contre un aigle de plomb. J'ai jamais réussi. Quand même, c'est le bonheur de ne pas avoir à se carrer la demi-heure de chargement du programme sur cassette sans compter qu'au bout du compte, ça n'avait souvent rien loadé. Ne parlons même pas de la joie d'accélérer la cadence. Uus us ualisansar au rez-de-chaussee. Arf, ma première machine. Un Atmos qui se connectait à un lecteur de cassette. 32 Ko de RAM, processeur 6502, fréquence 1 MHz. Comment je bavais sur l'Apple II des copains. Ici, l'émulateur s'appelle Euphoric. Il tourne en session DOS sous Windows. Pour l'utiliser, c'est tout bête : mettez les \"cassettes images\" dans le même répertoire que l'émulateur, et lancez Euphoric. Vous tombez sur ce bon vieil écran d'accueil Oric : \"Oric Extended Basic VI.I  1983 Tangerine». Tout y est, même la très inutile fonction «PING» qui fait, surprise, retentir un ping cristallin. F3 passe d'un clavier qwerty à azerty. F6 reset le soft. F7 redémarre l'émulateur. Le programme permet même de connecter un lecteur de cassette à son PC pour lire des softs d'origine ou vos propres cassettes de sauvegarde d'antan et évidemment d'accélérer la cadence jusqu'à lui faire péter les tuyaux. homel.swipnet.se/~W14406/emu/oric2.html. Toujours le fameux processeur 6502, le même que pour le Vic 20, l'Oric et l'Apple II. Succès énorme pour ce micro avec plus d'un million d'exemplaire vendus. Succès qui assoira l'hégémonie de Commodore jusqu'à l'avènement de l'Amiga. On trouvait sur C64 les meilleurs programmes d'Apple : comme ils utilisaient le même processeur, il était facile d'adapter un jeu d'une plate-forme vers l'autre. L'émulateur CCs64 est réputé pour faire tourner 99% des softs (ce qui est rare). Nous l'avons donc préféré à son homologue, pourtant en Windows pur. Qui plus est, CCs64 tourne aussi sous Windows (mais en session DOS) et est muni d'une aide en ligne très claire. Pour charger un jeu, tapez d'abord LOAD puis la touche FIO. Donnez le chemin. Enfin tapez RUN. Unique mauvais point : on ne peut pas accélérer le **** COMMODORE 64 BASIC V2 **** programme, ce qui donne des 64K RAM SYSTEM 38911 BASIC BYTES FREE temps de chargement à ralREADY. longe. www.fatal-design, com/ccs64, L'auteur Hakan.Sudell@xpress.se. Tiens, je me lance Little Computer People... oh, le lourd... ça me gave au bout de cinq minutes, dès quil se met à frapper à l'écran tel un voisin chiatique. En plus il joue du piano comme un porc. B042191 Forces: 99 % Points: 0 C'était aussi l'époque des programmeurs amateurs, et bien sûr des listings d'un kilomètre dans Hebdogiciel. Un week-end de saisie pour finalement taper \"RUN\" et se retrouver, fier comme Artaban, devant un misérable Pong planté. --57  JOYSTICK 90 " "Propriétés de WinUAE tegorie sienoperante are 2X Floppies About Am i ga Consoles, bornes d'arcade Configurations Startup/Memory # Sound Display/Gfx Hard Drives 1/0 Ports Advanced UAE for Win32/DirectX UAE 0.69 020/881 release 13 BETA 9 (1985) Contributors Contributors Cloanto UAE Amiga WinUAE Picasso96 S'il existe de nombreux émulateurs de bornes d'arcade, toutes les consoles, elles, ont été émulées. Autant en évoquant les émulateurs micros, nous étions à la frange de l'illégalité, autant les émulateurs de consoles tombent sévèrement sous le coup de sanctions pénales, surtout parce que les droits sur les Roms et les softs sont bien plus faciles à définir. Vous comprendrez donc que nous n'évoquions que de très loin ce sujet épineux. Sachez tout de même que plus la machine est ancienne, plus elle est facile à émuler, même s'il existe des émulateurs Nintendo 64 ou PlayStation, absolument, mais parfaitement inutilisables, véritables usines à gaz et à bugs. Un jour sûrement, mais pas pour demain. La première machine multitâche digne de ce nom, et, sous son capot, sans doute mes plus belles années sur un micro (euh, c'est Gana qui parle, là...). C'est vrai que c'était une sacrée bécane, quand même, bourrée de processeurs tous dédiés à une tâche bien précise. L'émulateur qui marche le mieux est WINuae, lequel, une fois configuré, permet de lancer très simplement les Roms. Vous pourrez profiter des jeux mais aussi des erreurs de Gourou qui, bien avant de «shader\" sur nos PC, mettaient le souk dans nos Amiga. Bien qu'il soit au point, je trouve cet émulateur encore un peu trop lent, mais ça OK Annule l Long Horkbench ferences 34.66 Key Repeat Delay honene windou LE D ype your message, then return. ptions are: full, 156K free, 681K in E n (nale) -f (fenale) r (robot) -n (natural) sa# (speed 48-498) PA (pitch 65-328) Expansion Enptve X filenane (command line only) Diverse Prets ZXSpectrum Preferences CopyPrefs LOC Press nput windou UN BH VUILN. N PEUT ECRIRE ES CHOSES I LES DIRE NCORE UN HOT T VOILA FINI Pointer  unt. kbench1.3 (Mounted] orkbench1.3: Printer Seria (1983) LIFE SNOOZE ENERGY 50 THE ROUND THE RADIO 3.1 ROM 48.863 Copyright  1985-1993 COMModore-Amiga, Inc. All Rights Reserved. Comment ils s'étaient pris la tête sur leur Workbench. Il y avait même une fenêtre dans laquelle on tapait du texte que l'ordi lisait en synthèse vocale. Ça aussi, évidemment, c'est maintenant émulé. = 2-TDP LETRE 9000D Au = Concurrent direct de l'Oric, le ZX Spectrum se caractérisait par un clavier en gomme pourrave surnommé \"clavier confiture\" (contre un clavier en plastoc dur pourri pour l'Oric surnommé \"docteur, j'ai de l'arthrose à 12 ans\") et des chargements sur K7 qui hululaient à réveiller les voisins. C'est là un point commun avec l'Oric, d'ailleurs, mais sa durée de vie a été légèrement supérieure et sa ludothèque autrement plus fournie. Deux softs émulent aujourd'hui le Spectrum sur PC : WSpecEm, natif Windows fonctionnant en fenêtré (l'un des meilleurs émulateurs avec celui d'Apple) téléchargeable au www.idtipp.pt/:rff-ribe/wspecem.html et dont l'auteur est wspecem@ipp.pt. Et surtout, il y a le très surprenant émulateur Spectrum sous Java que vous trouverez à cette adresse : www.spectrum.lovely/net/. Là, je dis \"chapeau bas». Il y a carrément une liste de jeux auxquels on accède simplement en cliquant sur la page. Une application Java est automatiquement téléchargée et, hop, on joue directos sur le Net. Y a même un récapiMORA RAHUECEUL LIUES BRAIN CREDITS TIME 0:00:09 1,29 F/min SEUL DANS 3615 L'UNIVERS JOYSTICK --58  JOYSTICK 90------------------------------------------------------" "Tous les sponsors et les noms de sociétés appartiennent à leur proprietaire respectif. " "Reportage PAR MORGAN Ah ça, on les a tannés ! Tous les jours on leur disait que les lecteurs de Joystick le méritaient bien, que, promis, en 1998 on ne dirait plus de gros mots, qu'on serait même prêts à arrêter les carambars, le Coca, les cigarettes... et puis ils ont craqué ! Blizzard nous a donné l'exclusivité sur Diablo II. Tous le monde le connaît, y a joué, seul ou en réseau. Ce deuxième épisode GENRE FAUX JEU DE ROLESI VRAI JEU D'ACTION ÉDITEUR SIERRA DÉVELOPPEUR BLIZZARD NORTH SORTIE PRÉVUE FIN 98 comblera-t-il nos espérances ? Diablo II ret 60. JOYSTICK 90 " "critiques prétendent que ce n'est qu'un ersatz, un jeu hybride bien loin d'un Ultima. \"Mais nous ne voulons pas faire un jeu de rôles du tout, nous faisons Diablo\", précisent-ils. Jeu d'action avant tout, Diablo ressemble plus à une évolution de Gauntlet qu'à autre chose. Pas de déception à avoir de ce côté-là pour les rôlistes, car ce n'est pas le positionnement du produit sur le marché. Le décor est posé, il ne nous reste plus qu'à entrer dans le détail sur toutes ces nouvelles fonctionnalités. Rideau ! L'histoire se compose de quatre actes et quatre villes. Le premier chapitre se situe dans les plaines glacées, non loin de Tristram. Là, le monastère des Seurs du Sightless Eye barre le passage entre l'empire de l'Ouest et le royaume mystérieux de l'Est. Bâtie à même la montagne, cette citadelle protégeant la passe est le lieu de formation des voleurs les plus puissants du pays. C'est de là qu'est originaire le personnage du premier épisode (si vous jouiez un voleur). DIABLO ET SES POTES élas, le monastère est tombé aux mains d'une créature maléfique très puissante, Andariel. Elle est une démone inférieure qui veut gagner sa place auprès de Baal, Mephisto et Diablo, qui forment le cercle des démons supérieurs. Elle a attaqué la place en utilisant iablo est certainement l'un des jeux de l'histoire du jeu vidéo le plus controversé, avec Doom. Trop sombre, trop répétitif, trop bourrin, trop lent, pas assez interactif... les critiques ne manquent pas. Pourtant, tout le monde y a joué, seul ou en réseau, et c'est plus d'un million d'exemplaires qui ont été vendus à travers le monde. Comme quoi une alchimie était en place, cette petite touche qui fait qu'on se prend au jeu, qu'on veut découvrir les nouveaux niveaux, les nouvelles armes. La mayonnaise a pris, et il était ensuite difficile de décoller. Alors, dis monsieur Blizzard, tu le fais pareil et un peu plus long ton deuxième épisode ? Ou bien tu changes tout et tu fais un nouveau jeu ? Changez tout !! Bigre non ! Pourquoi ça ? Le succès incommensurable du premier nécessite d'être particulièrement attentif au souhait des joueurs à propos du deuxième. L'idée est de conserver le style de jeu mais de l'amplifier, de l'améliorer. «Il y aura plus de monstres, de sorts, de donjons... les personnages non-joueurs (PNJ) seront plus réalistes, mais globalement, le concept restera le même\", nous confirment-ils. UN JEU DE ROLES RATÉ ? ous voulons intensifier l'expérience que les joueurs ont eue avec le premier épisode et aussi résoudre le problème de tricherie pour le jeu en réseau sur Battle.net.» Pour ce qui est de l'aspect jeu de rôles, nombre de ouir en entek 61  JOYSTICK 90 " "Diablo II retouren enfer Une fois Andariel déchue, vous pourrez alors prendre une caravane pour l'Est, en direction des Terres brisées et poursuivrez votre destinée. Celle-ci vous mènera dans une quête épique contre Baal, Mephisto et Diablo, et vous découvrirez ce qu'il est advenu du héros de Diablo I, après son départ de Tristram. Le premier gros changement est le système de classe des personnages. Jugées trop similaires, les trois classes initiales (guerrier, voleur, sorcier) disparaissent au profit de 5 autres : 2 sont axées sur le combat, 2 sur la magie et I est mixte. L'autre objectif primordial est de rendre le jeu plus vivant, plus interactif. CINQ NOUVELLES CLASSES DE PERSONNAGES les souterrains alentours et s'est introduite directement en son coeur pour finalement capturer tous ses habitants. Un rituel maléfique, où tous les prisonniers seraient torturés puis sacrifiés, permettrait d'assurer leur conversion en entité démoniaque et de démontrer aux trois grands sa toute-puissance. Vous êtes le seul à pouvoir mettre fin à cette menace et défaire ces nouvelles machinations des forces du Mal. Dans un petit camp de voleurs et de marchands épargné par Andariel, non loin du monastère, vous rencontrerez Deckard Cain, qui vous contera l'histoire et vous aidera à commencer votre lutte. cette intention, les villes ont été retravaillées pour que le joueur y trouve des PNJ plus réalistes. Ils se déplacent, vous saluent occasionnellement en vous croisant. Ne vous jettent plus les objets aux pieds comme des malotrus, mais vous les déposent dans les mains. Ils jouent aussi un rôle beaucoup plus important dans les quêtes et apportent plus d'informations utiles. Un changement bien appréciable, car ils avaient un côté trisomique fort pénible à la longue. Enfin, leur tâche ne se limite pas uniquement à l'équipement et aux soins. Sorts, habiletés spéciales, recrutement de PNJ (j'y reviendrai plus tard), sont les nouvelles actions ou apprentissages qui renforcent cet aspect. Au niveau atmosphère, ce décor morne et froid s'anime, se dynamise. Les rivières coulent enfin, les vaches bougent, des oiseaux passent dans le ciel... Ça sert à rien, mais quand ce petit plus n'est pas présent, l'immersion dans un monde n'est pas très évidente Avec Doom, Diablo est un des jeux les plus controverse de l'histoire du jeu video! 62  JOYSTICK 90 " "Comme je le disais, il est aussi possible de recruter des compagnons de voyage. Leur spécialisation pourra vous être utile dans un donjon. Que ce soit pour l'or ou pour votre estime, ou enfin pour vous aider dans une quête particulière, ils seront contrôlés par l'ordinateur et agiront de leur propre chef. \"VIENDEZ, MA BANDE !\" LES HABILETÉS DES PERSONNAGES Is se battent à vos côtés, mais U n'agissent pas à partir de vos ordres (va savoir, peut-être que certains vous trahiront !). Pour le moment, lorsque vous changez de ville, ils ne vous suivent pas et il ne sera pas possible d'en embaucher plusieurs à la fois. Certains personnages de la première histoire étant présents, peut-être pourrez vous cette fois utiliser leurs compétences de façon concrète plutôt que d'écouter leurs jérémiades pendant des heures sans qu'ils lèvent le petit doigt pour vous aider. La grande originalité de ce jeu réside dans le fait que chaque niveau est généré de façon aléatoire par le programme. Chaque fois qu'un aventurier descend dans les donjons, il y a des points communs (les grandes lignes) mais la disposition des pièces, des tréNIVEAU a aa AAA AW ww WNNNN-AMAZONE COMPÉTENCE EFFETS Vital Shot (bow) 3 150 % dommages, 150 % vitesse First Aid Guérit 40 % des points de vie max Jab (spear) 75 % vitesse, 75% dommages True aim (bow) + 30% toucher, 150 % vitesse Quick shot (bow) 66 % vitesse, 75 % dommages, 20 % toucher Entangle (spear) Paralyse la cible pour (2 + niveau) tour Repair Répare arc ou lance (perte de 10 % en durabilité) Volley (bow) 200 % vitesse, décoche 5 flèches aléatoires, 75 % dommages Safe shot (bow) 150 % vitesse, ne touche pas les alliés Hurl (javelin) Vole à vitesse max, 200% dommages, détruit le javelot Fend (spear) Toucher la cible la fait reculer 25 % touche Guided arrow (bow) 200 % vitesse, touche même si la cible bouge Flame arrow (bow) Ajoute 1 4 en dommage (flammes) Dodge Téléportation instantanée d'une case Impale (spear) 300 % dommages, 150 % vitesse, 10% chances de casser la lance Seeker (bow) Localise la cible et vole jusqu'à elle (tête chercheuse) Phantom javelin 75 % de chance que le javelot lancé soit magiquement remplacé Walkyrie Invoque une Walkyrie pour combattre à vos côtés AUTRE COMPETENCES COMPÉTENCE EFFETS Whirlwind Attaque la zone autour du personnage, ne peut pas être interrompu Zealotry 80 vitesse, 150 % dommages, perte 2 pdv/t Enchant Enflamme l'épée désignée, enchante les autres armes Glacial spike 20 40 dommages, paralyse la cible pour 8 tours Summon Blood Golem Invoque un Golem qui se bat pour vous jusqu'à la mort Wall of Bone Identique au mur de feu, nécessite 50 pdy pour faire une brèche : Control Monster Transforme temporairement un monstre en allié NDR : J'ai volontairement laissé les noms anglais car certains feraient un peu crétins une fois traduits littéralement (Note explicative : ) Ces statistiques sont temporaires. «75 % vitesse» signifie que l'action est plus rapide (cela prend moins de temps), donc \"200%\" signifie que l'on est deux fois plus lent. 63  JOYSTICK 90 " "Diablo II retour en enfer fondent dans le décor. Le déplacement est réel et précis. Le personnage peut se placer au pixel près (avant, il s'agissait de zones carrées) et s'orienter dans toutes les directions (pas uniquement les huit des points cardinaux). sors et des monstres est déterminée au hasard. Diablo Il réutilise cette fonction mais ajoute des tonnes de mini-aventures. Du fait de la complexité de cette génération aléatoire, les miniquêtes de Diablo étaient peu nombreuses et peu développées. Les deux ans écoulés depuis ont permis de retravailler ce sujet et d'intégrer, à la trame principale, une trentaine de quêtes annexes, nécessaires à la progression de votre personnage. Autre changement, celles-ci sont présentes dans la version multijoueur permettant de jouer l'aventure proprement dite avec des amis, et pas uniquement de casser du monstre et de faire des XP. VISION EN «RÉEL\" DES VILLAGES ET DES TAS DE QUETES ne excellente trouvaille, qui devrait renforcer cette atmosphère angoissante, est le champ de vision «réel\". Le personnage ne voit que dans la pièce où il se trouve et plus derrière les murs. De même, il ne voit que ce qui se trouve devant lui. Si un monstre vous attaque dans le dos, il est impossible de le voir venir. Les grandes salles devraient devenir plus stressantes qu'avant. Ne vous inquiétez pas trop, la possibilité de courir a été ajoutée, ce qui devrait permettre aussi une nouvelle stratégie, souvent plus efficace : la fuite ! (j'ai entendu le mot lopette ?) Dans le décor, des tonnes de nouveaux éléments ont été ajoutés : miroirs, vitres, babioles, nouvelles trappes et pièges. Et puisque c'est pour rendre le jeu plus vivant et interactif, on peut tout faire péter... Une fois encore, ça sert à rien, mais bordel ! ça fait du bien (et pis, ça fait vrai). Les effets de lumière, si cruciaux, sont retravaillés (32 000 couleurs), et l'écran de jeu fait disparaître la barre d'inventaire pour dégager de l'espace et augmenter la taille de la fenêtre d'écran. es programmeurs ont aussi retravaillé le moteur de jeu. Il est plus rapide et technologiquement plus stable. Le graphisme est plus varié, chaque ville étant dans un environnement différent : steppes gelées, jungle, désert (le quatrième environnement reste secret). Je sais, les premiers écrans dévoilés dans ce numéro ne montrent que certains niveaux de donjons fort similaires à ceux de Diablo I, toujours aussi ternes et répétitifs donc. Mais ne vous y fiez pas, ce n'est qu'un échantillon de ce que sera le jeu, le projet étant encore au début du développement. L'idée de faire un moteur en 3D temps réel s'est posée, mais Blizzard n'a pas trouvé de réponse satisfaisante qui permettrait l'affichage d'un monde aussi fin et détaillé en 3D. On en reste donc au bon vieux concept de la 3D isométrique (qui n'est qu'une succession d'écrans 2D). Qualité et vitesse d'affichage sont présentes, c'est tout ce qui compte. Les murs, l'un des soucis de cette vue isométrique, sont dorénavant réellement transparents et se UNE STRATÉGIE PLUS DIVERSIFIÉE our les sorts et les monstres, seulement 5 à 10% se retrouveront dans le deuxième I jeu. Devraient rester les inévitables squelettes et zombies (voilà pour les monstres), ainsi que l'éclair et le portail de téléportation vers la ville (ça c'est pour les sorts). Tout le reste sera nouveau. Les classes de personnages que j'évoquais plus haut sont maintenant dédiées à un art. Les guerriers ne pourront pas utiliser la magie, par exemple, ou alors sous forme de parchemins et fioles uniquement. Cela devrait renforcer l'aspect unique de chaque partie et développer des stratégies différentes en fonction du type de personnage. Autre point, des habilités spécifiques à chaque classe pourront être acquises avec l'expérience, à chaque niveau, là où Diablo n'en comptait qu'une. Elles sont très spécifiques. Par exemple, l'amazone (l'un des personnages guerriers) utilise de préférence l'arc ou le javelot, une nouvelle arme. Elle pourra donc développer des habiletés pour ces armes (+ % au toucher, en vitesse, en dommage) ou bien des techniques particulières (ajoute des caractères magiques aux armes, conjure une Walkyrie pour la durée du combat, etc.). Pour plus de renseignements, voir le tableau dans ces pages. C'EST PLUS DUR. M iveau gameplay, l'intelligence artificielle des monstres a été entièrement rema64. JOYSTICK 90 " "-de joueurs a commencé lorsqu'un moyen de trafiquer les personnages est apparu. Certaines \"trainers» très bien foutues permettaient de charger son perso d'or, de décupler son niveau et ses stats, de lui fournir tous les objets du jeu, sans compétence particulière pour le mettre en oeuvre... Bref, aucune motivation ou volonté de progresser n'était nécessaire. Jusque-là encore, c'était pas bien grave mais, hélas, jouer en réseau a fini par devenir un enfer avec ces crétins, rois du harcèlement internautique. Au final, le jeu n'avait plus rien de fun, et la seule solution était de se contenter des potes et des mots de passe. Blizzard, fort conscient du problème contrairement à l'impression de non-assistance à joueur en danger qui transparaissait a complètement retravaillé tout ça pour que ce type de piratage soit impossible. Ce sujet lui tient énormément à cour et devrait donc disparaître dans Diablo II. EST-CE MIEUX ? oilà dans les grandes lignes ce que sera Diablo II. Archi attendu, il est dans la stricte lignée de son prédécesseur et n'apporte que des changements mineurs... Mais bout à bout, tous ces petits détails devraient offrir un plaisir de jeu tout nouveau. Alors, que lui reprocher ? De ne pas être révolutionnaire ? Tout le monde s'en fout. Nous, ce qu'on veut, ce sont des jeux déments, point à la ligne ! niée pour leur donner un caractère \"élaboré\". Sujet toujours très sensible, car fort complexe, I'IA pose souvent problème. Cette fois, on nous a promis que les monstres ne resteront plus bêtement dans les embrasures de portes en attendant qu'on leur tape dessus. Encore difficile de juger de sa qualité à ce stade du développement, il est évident que ce point crucial fera la différence s'il est à la hauteur. En terme de longévité, Diablo Il sera beaucoup plus long que son prédécesseur, environ 5 à 6 fois (incluant l'aventure principale et les quêtes annexes). Plus riche est le credo. Les villages ou campements regorgent de donjons, cavernes, cryptes à explorer. C'EST PLUS LONG.. The #1 Computer Game Magazine compu War Teaming World PRATAGE = CONNERIE richer sur Battle.net, c'est fini ! Bien que commune à tous les jeux online, la connerie sur Battle.net avait atteint son apogée. Les players killers, contrairement à Ultima Online ou Meridian 59, étaient majoritaires et finissaient par faire oublier qu'on venait ici pour jouer avec des adversaires du monde entier, pour la plupart sympas en apparence. Et c'est là où tricher devient complètement con: quand ça n'apporte rien au joueur en question (mais ça encore, c'est son problème) mais surtout quand ça fout en l'air le plaisir des autres. Je le dis, messieurs, cheatez, piratez, hexadécimalez vos programmes tout seul chez vous (et je sais de quoi je cause), mais ne venez pas nous faire chier ! (NDRC : Oh ben, on le sent énervé là, mon gars Morgan. Mais il a bien raison. C'est dans la vie qu'il faut être zen, pas dans les jeux). voi qu'il en soit, puisque le discours de Blizzard, assez proche du mien, n'y faisait rien, ces derniers ont adapté pour Diablo II une politique beaucoup plus sévère. Le nouveau code devrait empêcher toute tricherie, point barre. Sans pour autant révéler leur procédé, on peut imaginer que le personnage sera sauvegardé sur le serveur de Battle.net et non plus sur notre PC. De ce fait, impossible de modifier la sauvegarde ! Restera toujours un ou deux malins qui trouvera un moyen, mais la truanderie à échelle nationale devrait cesser. Ça c'est une bonne nouvelle ! our conserver cette dimension, lorsqu'un chapitre est terminé, il est possible de passer à la ville suivante, puis de prendre une caravane pour revenir en arrière si nécessaire. Cela multipliera le nombre de PNJ avec lesquels agir au fur et à mesure que l'aventure progresse. Si vous ne parvenez pas à détruire le grand méchant d'un acte (chaque acte a son boss de fin de niveau), vous pourrez ainsi revenir dans la ville précédente et améliorer vos caractéristiques avec des quêtes que vous aviez mises de côté. Le dernier point, et pas le moindres, retravaillé dans Diablo Il est la version multijoueur. Je sais pas pour vous, mais moi lorsque je me pointais sur leur serveur, Battle.net, j'avais la nausée après quinze minutes de ces gros bileux tricheurs qui n'avaient qu'une idée en tête : vous piller, vous tuer, vous humilier... Autant dire que le mauvais esprit régnait ! Ce phénomène qui a touché des dizaines de milliers WORLD EXCLUSIVE THE DEVIL INSIDE!! Never-before-seen swaarshots! New monsters weators! WINNING STRATEGIES Jedi Knight Age of Empires Total Amihilation Fallout Abe's Oddysee WARNING THE MAGAZINE YOU ARE ABOUT TO ENJOY IS EXTREMELY HOT! Www.computing.com 65 JOYSTICK 90 " "Sesswenna x Coruscant Fleet. Fleet Yaga Minor Om . Chandrila Ghorman ELE Averam Imperial Star Destroyer Coruscant Corsin Imperial Star Destroyer Uvena Baimonie Imperial Star Destroyer SEKS Rebell * Swiven Dans la famille Star Wars, j'ai déjà le Shadows of the Empire, le X-Wing Vs Tie Fighter, le Jedi Knight, les ronds de serviette Dark Vador, le shampoing Leïa avec macarons intégrés, le fauteuil électrique JabbaStyle, le peigne à poux pour wookies... Bref, il ne me manquait que le jeu de stratégie Star Wars, tout bêtement. Rebellion, qui nous a fait marner pendant quelques années-lumière, semble pointer sa fraise. Sortie en février, si tout va bien. Bortras LAP. 22 lan Solo Vous allez enfin pouvoir vous la faire péter maître de l'univers. GENRE STRATÉGIE DANS L'UNIVERS STAR WARS ÉDITEUR LUCASARTS  DÉVELOPPEUR COOL HAND SORTIE PRÉVUE FÉVRIER 98 ous vous souvenez, dans les films, quand tous nos héros se rassemblent pour préparer un plan d'attaque ? Genre y sont dans le vaisseau mère Calamari, autour d'un hologramme super chouette. Y a des données qui s'affichent avec force effets de zoom et des trucs en filaire qui bougent partout. Voyez ? Ben, Rebellion, ça devrait être comme ça. Au lieu de jouer un humble pilote stellaire ou un pauvre keum en 3D, il va s'agir aujourd'hui de prendre en main le destin de la Lucas Incorporated, à l'échelle galactique, carrément. En temps que commandant et grand stratégor de toutes les ressources, de l'ensemble des planètes et des forces contrôlées par l'Empire (ou l'Alliance rebelle), vous allez enfin pouvoir vous la faire péter maître de l'univers. I LA PRINCESSE, ELLE A COMBIEN EN DEX ? Loyalty Rebellion se situera chronologiquement juste après \"A New Hope\", pile-poil après la destruction du gros joujou de Vador, l'Etoile noire premier modèle. On pourra y jouer Han Solo, pardon, en solo contre l'ordinateur ou contre un autre joueur humain (une option Internet est prévue). On pourra jouer indifféremment les deux camps. L'Empire est en route vers Yavin et son objectif est de capturer Skywalker, Mon Mothma et de détruire la base mobile rebelle. L'Alliance bénéficie du support de tous les insurgés et sera vainqueur en emprisonnant Vador, l'empereur Palapatine et en faisant voler en éclats le siège impérial de Coruscant. D'un côté la Force, de l'autre la Fourberie. Vous pouvez pas vous tromper. Même si ça reste très manichéen, Rebellion ne sera pas un wargame aride. On pourrait même parler de sitcom de l'espace puisque le joueur contrôlera une soixantaine de personnages (28 dans chaque camp) directement tirés des films, des bouquins de Timothy Zahn et de nombreuses BD débiles. Et notamment les très médiatiques Skywalker, Solo, Vador ou Leïa.... Chaque perso, comme dans un jeu de rôles, comportera donc des caractéristiques précises (compétence en espionnage, en diplomatie, en commandement...). Il faudra les utiliser au mieux et éviter de se faire capturer ses meilleurs éléments. Dans le cas contraire, il ne restera qu'à lancer une mission de sauvetage. Il y aura aussi des événements aléatoires et autres cataclysmes : explosion de Yavin... Cam SC 66. JOYSTICK 90 " "333933 1on I LA TRILOGIE EN TEMPS RÉEL Bon, un jeu de stratégie dans l'univers Star Wars, c'est pas nouveau. Les fanatiques ont déjà pu s'éclater sur des board games et autres wargames à figurines (Star Warriors, Star Wars Miniatures Rules, Imperial Entenglement). Mais là, sur micro, c'est une première. Rebellion sera en temps réel et non par tour, ce qui signifie que les deux joueurs effectueront leurs actions en même temps avec tout ce que cela implique (merd', merd', où qu'il a dit encore que les stormtroopers débarquaient ?). Le très précieux mais néanmoins gonflant C-3PO (ou le droïde IMP-22 pour l'Empire) nous tiendra informés de tous ces événements. Grosso modo, on aura une grande carte de la galaxie avec des étoiles de couleurs plus ou moins brillantes. Il y aura des tonnes d'écrans de stats. Il faudra gérer les explorations, les ressources, la construction de vaisseaux, le déploiement de la flotte et les objectifs des missions. Rebellion accordera une grande place à la loyauté car pour gagner, il faudra s'attacher la loyauté des planètes. Par la diplomatie ou à coups de trique. Mais une planète qui se sentira dominée risquera davantage de se rebeller. En début de partie, et en fonction de la durée souhaitée, on choisira la taille de l'univers de 75 à 200 systèmes (10 à 20 secteurs). Tout ça pour dire que les parties seront longues : de 15 à 100 heures de jeu. La caractéristique la plus sexy, graphiquement parlant, se présentera au moment de la rencontre de deux flottes ennemies. On assistera alors à un combat en 3D temps réel (cartes accélératrices Direct 3D acceptées). C'est cette séquence qui se rapprochera le plus des hologrammes dont je parlais plus haut. Ce sera un peu comme le mode carte 3D dans X-Wing, mais en plus beau. On pourra choisir de jouer les combats en manuel ou de laisser un commander régler l'aspect tactique à votre place. I THE PIGISTE STRIKES BACK Pour conclure, remarquons que Rebellion a été développé par une boîte de Palo Alto, Cool Hand. Ce sont les mêmes qui, sous le nom de Three Sixty, avaient propulsé Harpoon au panthéon des simulations navales. Bref, y devraient nous sortir un produit bien carré qui, s'il n'a rien à voir avec Master of Orion ou Civilization (pourquoi toujours vouloir comparer les softs entre eux ?), pourrait faire naître un grand ravissement sur le faciès poilu des amateurs de la Guerre des Etoiles. KDY V-150 The KDY V-150 is a planet based ion cannon used to fire on ships which are bombarding the planet on which the KDY IS deployed. As with all ion cannons, the KDY does no physical damage. It drains energy from the target vessel, Un sitcom de l'espace avec une soixantaine de personnages. 99 Das 67  JOYSTICK 90 " "Reportage PAR BENJI M&M VI ou le retour en force du jeu de rôles ! Avec Ultima et Wizardry, la série des Might & Magic est l'un des grands classiques du genre, bénéficiant de scénarios toujours très fouillés, d'univers palpitants... Complètement remodelé, avec un nouveau moteur en 3D temps réel qui GENRE JEU DE ROLES EDITEUR UBI SOFT DÉVELOPPEUR NEW WORLD COMPUTING / 3DO SORTIE PRÉVUE AVRIL-MAI 98 utilise aussi des sprites 2D, le résultat de ce sixième opus n'est pas sans surprise. Might&M 68. JOYSTICK 90 " "epuis maintenant douze ans, New World Computing nous fait partager les meilleurs moments du jeu de rôles avec sa saga Might & Magic. Pour ce sixième épisode, M&M passe à la 3D et l'interface change du tout au tout. L'univers de Xeen laisse place à celui de Heroes of Might & Magic II, Enroth. Mais rassurez-vous, la pulpe de cette saga est toujours présente : le scénario et les quêtes, toujours caussi passionnantes et nombreuses. Le grand changement donc pour New World est la création d'un nouveau moteur de jeu. Ou plutôt, devrais-je dire, de deux moteurs. Le premier pour les extérieurs (Horizon) et le deuxième pour les intérieurs (Labyrinthe). II permet d'afficher en 640X600 et en 65 000 couleurs un univers gigantesqué de façon fluide et en obtenant des personnages très fins et non pixellisés. Leur secret ? Ils combinent des sprites 2D au sein de l'univers 3D. Cela permet de diminuer la quantité de textures, et d'alléger l'affichage générale. joueurs d'un jeu de rôles passent une énorme partie de leur temps dans des quêtes, ils rencontrent des personnages, négocient des armes, vont d'un lieu à un autre à la recherche d'une information, etc. Nous voulions à tout prix qu'ils puissent se régaler visuellement lors de ces phases. Les sprites apportaient donc la meilleure solution.\". Les images ci-contre donnent quelque idée du résultat... Plutôt joli, non ? Ce mélange permet l'utilisation d'une palette de couleurs en 16 bits et un affichage dynamique des sources lumineuses en couleur. Pour ce qui est de la 3D pure, le développement de 2D ET 3D FONT BON MENAGE 'autre part, ils obtiennent ainsi des personnages très détaillés. Ce mélange de techniques, quoiqu'un peu bancal, semble fonctionner et les personnages s'intègrent bien au décor. L'objectif des créateurs est louable: \"les PS agic VI. OTO O lleeed 69  JOYSTICK 90 " "Might & Magic VI UUUUU Le moteur de combat est lui aussi est peu hybride. Il permet de se battre en temps réel, ou bien, pour les batailles nécessitant un peu plus de stratégie, de passer en mode tour par tour. Dès lors, l'action se pose et vous choisissez spécifiquement vos actions a chaque tour. Un choix appréciable chacun y trouvant son compte. TEMPS RÉEL OU TOUR DE JEU 45 1250 IG S S eee oilà donc pour les changements techniques. C'est important, mais bon, et le jeu là-dedans ? Vous dirigez un groupe de quatre aventuriers. Vous composez votre équipe guer riers, mages, clercs, voleur, etc.), et pouvez même choisir la tête de chacun d'entre eux. Après une répartition rapide des statistiques, l'aventure peut commencer. Quatre enfants, vivant dans un village au nord-ouest du continent, jouent paisiblement sur la place quand tombe du ciel une météorite. En explosant, celle-ci laisse échapper des créatures démoniaques qui, sur-le-champ, se mettent en tête de détruire votre village. Les habitants sont brûlés vifs par les boules de feu, et les enfants s'échappent in extremis pour se réfugier dans une cabane de la forêt. Les démons les suivent, encerclent la maison et il semble bien que le sort en soit jeté. Soudain, dans un éclair magique, les enfants sont téléportés hors de danger... Vingt ans plus tard, ce sont ces quatre personnages que vous incarnez. Depuis, le royaume semble touché par une vague de manigances, plans machiavéliques destinés à destituer le prince. Nombre de rumeurs courent et les habitants en viennent à deux moteurs simultanément permet d'exploiter au maximum ce que l'on veut mettre en valeur. En intérieur, on voit moins loin, le sol est souvent plat ce qui libère de la mémoire pour lécher un peu plus les textures et permet de créer des murs courbes. En extérieur, c'est la vision d'ensemble qui est privilégiée, les reliefs du décor, etc. Je précise au passage que les cartes supportant Direct3D sont gérées, sans que la différence soit pourtant flagrante. Ole Ol olleeee 70. JOYSTICK 90 " " VENIR CHEZ NEW WORID ctuellement à l'état de projet, il n'y a pas grand-chose à en dire. Sachez toutefois que Heroes of Might & Magic III en cours de développement (youpi !), que d'ores et déjà, Might & Magic VII est en ébauche, et enfin qu'un projet de M&M Online pourrait voir le jour cette année ou l'année prochaine. Bien évidemment, nous ne manquerons pas de vous reparler de tout cela très bientôt. d'expérience pour améliorer vos compétences. Lorsque vous atteignez un statut de maître, des pouvoirs supplémentaires seront attribués. En ce qui concerne les sortilèges, il y a 9 écoles de magie et un magicien ne peut maîtriser toutes les techniques. Les sorts mémorisés ne nécessitent pas de composants pour être jetés, ce qui facilite la gestion générale de l'équipement. En tout, une centaine de sorts très pointus peuvent être appris. Autre aspect qui accroît le potentiel du jeu. Mais attention, il ne s'agit pas ici de croire qu'il faut mener une chasse au point d'expérience, comme dans Diablo par exemple. Votre objectif est de découvrir le monde, de résoudre des puzzles, etc. Les PNJ que vous recrutez ne doivent pas forcément être de bons guerriers ou jeteurs de sorts : parfois un gentilhomme d'une excellente réputation vous sera très utile, de même qu'un gueux fort peu ragoûtant qui connaît la région comme sa poche. ONLATTCHARACTERS Cirric STATISTICS STATISTICS STATISTICS Mighe Intelic Terrory douter du pouvoir de leur souverain. Ce \"mandat du Ciel qui établit de droit divin l'autorité du souverain sur ses sujets aurait-il échappé au seigneur ? La réponse semble se trouver dans un petit village du nord-ouest du royaume où des légendes racontent qu'un portail malétique et des créatures démoniaques y contrôleraient le monde... intellect Personality Etance Surat Personality Endurance Accuracy Inclicct Personality Endurance DAGGERFALL BIS ? SKILLS SKILLS Sword Ecathe She SKILLS Dagge: Eie Magic Body Magis Siti Mari Degracy JE DEUX RAULE ? Bonus Point AVAILABLE SKILLS polo  Clerie Sorcerer Du: our renforcer votre troupe, vous pourrez engager deux personnages non joueurs parmi la centaine que compte le jeu. Ensuite, ce sera à vous de décider ce que vous voulez faire. Poursuivre l'ennemi et traverser les provinces ? Fortifier votre groupe ? Partir en quêtes d'autres aventures ? Tout est possible et rien n'est linéaire, dans la pure tradition des jeux de rôles. Vos rencontres, ainsi que les actions que vous effectuez, influent sur la réputation de votre équipe. Qu'elle soit bonne ou mauvaise, cela ne vous empêchera pas de finir le jeu. Toutefois, les autres habitants du royaume réagiront en conséquence, ce qui, selon les cas, vous compliquera ou vous simplifiera la tâche. Par exemple, si vous êtes mauvais, les mauvais vous apprécieront et inversement. Le monde est particulièrement vaste et est décomposé en provinces (15 en tout). Il y a de quoi voyager. Plus de 100 quêtes attendent vos personnages, autant dire que vous ne devriez pas vous ennuyer ! Le système reste classique : points d'expérience, compétences, statistiques, pièces d'or, équipement, armes, sorts... le sempiternel attirail des aventuriers, quoi. andate of Heaven n'est pas sans rappeler Daggerfall. Une approche un peu similaire d'un monde très vaste, de centaines de quêtes, d'un aspect non linéaire et d'une trame principale. Là ou l'on finissait par se perdre dans Daggerfall, M&M VI offre au joueur plus d'histoire en profondeur, plus de souci du détail. Ce point est valable aussi pour les personnages ; graphiquement plus réussis. Les échoppes hélas ne sont pas en 3D et il n'est donc pas possible de s'y déplacer et le monde est indéniablement plus petit dans M&M VI. Les puristes jugeront. Une gestion du temps est aussi implementée. Les boutiques ferment, les habitudes des citadins changent en fonction de l'heure. Le décor aussi s'adapte. En fonction des saisons, par exemple, ou bien d'un brouillard. Might & Magic VI s'annonce comme un jeu de très grande durée de vie, proposant trois méthodes pour terminer la quête principale, et aussi renouvelant certaines quêtes pour pouvoir jouer à l'infini. Un produit à surveiller de près. SORTS, MONSTRES, ARMES, DONJONS \"accomplissement de quêtes et la destruction de monstres amène des points 71. JOYSTICK 90 " "Le top de LE TOP PREVIOU STRATÉGIE TOTAL ANNIHILATION CAVEDOG AGE OF EMPIRES MICROSOFT AVENTURE RIVEN CYAN BLADE RUNNER WESTWOOD ZORK GRAND INQUISITOR ACTIVISION MONKEY ISLAND 3 LUCAS ARTS MYTH BUNGIE ARCADE/ACTION JEDI KNIGHT LUCAS ARTS QUAKE 2 ID SOFTWARE TOMB RAIDER 2 CORE DESIGN WC PROPHECY ORIGIN SYSTEMS SCREAMER RALLY GRAFFITI ABE'S ODISSEY ODDSOFT INCUBATION BLUE BYTE DARK REIGN ACTIVISION BALDUR'S GATE RÔLES BIOWARE HALF-LIFE SHOOT SIERRA MORROWIND RÔLES BETHESDA FIGHTER SQUADRON SIMULATEUR PARSOFT FALLOUT RÔLES INTERPLAY 176 NITRO PACK SIMULATEUR ACTIVISION SIMULATION FI RACING SIMULATION UBI SOFT INTERSTATE ACTIVISION F22 ADF JEU DE ROLES ULTIMA ONLINE ORIGIN DAGGERFALL BETHESDA DIABLO / HELLFIRE BLIZZARD MERIDIAN 59 STUDIO 3DO WARGAME GETTYSBURG FIRAXIS FRONT DE L'EST TALONSOFT STEEL PANTHERS 3 DID CLOSE COMBAT 2  FLIGHT UNLIMITED 2 LOOKING GLASS FLIGHT SIMULATOR 98 MICROSOFT FIFA 98 EA SPORTS VIRTUAL POOL 2 NTERPLAY o gou know how to get egyed 27E I fail to grasp chien meaning friend SONWYONZHDOBA " "La mode d'emploi de le Joystick en français ACHE ETED STOP 108 Les icônes, c'est rudement sympa. Pas besoin d'explications, on comprend d'un simple coup d'oeil et... Bon d'accord, on vous explique à quoi elles correspondent, les icônes. Au secours ! Nécessite une trop grosse configuration. LDSL 3000SURARMEMENT -E1MAT Sv US joystick Démo ou patch présents sur le CD-Rom. MECASTA Jeu majeur et indispensable. PSURIB CD joystick CD-ROM N Fonctionne sous DOS Exploite les cartes 3D gérant Direct 3D 6.22 Fonctionne directement sous Windows 95 Exploite spécifiquement les cartes à base de 3Dfx (yep!) 40 Bevark 50 Mouen 60 Pas mal 70 Bien 80 Très bien 90 Exceptionnel MS 06 Fonctionne en mode DOS avec Windows 95 MMX inte Utilise le MMX SEE ITI HER Compatible avec le Force Feedback Pro, joystick à retour de force de Microsoft. Pentium\" EXPERIENCE 73. JOYSTICK 90 " "Test (ECASTAR joystick 90 200 NgICASAVANA AVAVAVAVAVAAVAM Fight Simulateur che Vol pour joui public et amateurs PC CD Rom. 74  JOYSTICK 90 " "OOO Lesson 3: Traffic Pattern Vacaville / Nut Tree (045) 114 Aircraft y enter the 4. Dawnwind Les pattern at this point (45) (Midpoint) Il est quinze heures, je me lève, le monde est pourri. Aujourd'hui, j'ai à tester Flight Unlimited II, la suite d'un jeu que j'appréciais pas trop où l'on pouvait faire des ronds dans le ciel avec de la fumée. Journée galère. J'installe le jeu, la tronche dans le pâté je branlotte mon joystick lorsque soudain... le chef-d'oeuvre. -Lered off at 1000 AGL Rover 2200-2300 RPM Aryeed 80-9S KIAS -Check for arcraft approaching 45 degree entry -Carburetor heat on zo CANCEL< ix-huit heures : je tente de trouver un plan détaillé de la région de San Francisco, dix-huit heures quarante-cinq : je me réconcilie avec mon oncle (non, je plaisante, plutôt crever !), quatre heures du mat: je passe une des meilleures nuits de ces derniers mois (j'ai des saloperies de migraines en ce moment). Looking Glass Technologie, quel joli nom. Ce développeur s'est distingué dans le passé en réalisant deux jeux assez originaux et plaisants : Terra Nova, un simulateur de Space Marines plutôt sympa et Flight Unlimited I, qui fut l'un des premiers simulateurs de vol civils aux terrains photo-realistes. Bien entendu, à l'époque, ce genre de moteur graphique en était à son coup d'essai, mais celui de Looking Glass avait toutefois ébahi son monde. Le principal reproche que l'on aurait à adresser rétrospectivement à ce jeu serait son orientation \"acrobatie aérienne\", sport des sensations nauséeuses par excellence, particulièrement difficiles à rendre d'une façon efficace sur un micro ordinateur, à moins bien sûr de bouffer du schlougn. Face à la domination du Flight Simulator de Microsoft, auquel la version millésimée 98 apporte de nombreuses améliorations, la concurrence laissait à désirer. Ce mois-ci pourtant, vous trouverez la preview de Sierra Pro, son challenger le plus attendu. Mais en attendant de tester le larron, voilà qu'on tombe sur un Flight Unlimited Il étourdissant, qui pourrait bien rogner sur la suprématie aérienne de Microsoft. Altitude: 45 1060 ft Airspeed: 63 kts Heading: A Le Beaver, l'hydravion de Flight Unlimited II. Graphisme type \"école hollandaise\" Retour au hangar ans le petit monde de l'aviation, on distingue deux \"modes\" de vol qui sont d'ailleurs accessibles par deux qualifications distinctes. Le premier, I'IFR (Instrument Flight Rules ou \"vol aux instruments\") requiert une bonne connaissance du fonctionnement des balises de radio-navigation ainsi que des communications radio. Ce type de vol est particulièrement bien rendu dans nombre de simulations, car il demande bien peu d'efforts du point de vue du graphisme. Là où les choses commencent à se corser, c'est lorsqu'un jeu tente d'aborder et de représenter un vol VFR (Visual Flight Rules, ou \"règles de vol visuelles\"), où le pilote doit prendre constamment des repères visuels afin de les recouper avec son plan de vol. Seulement, la plupart du temps, le niveau de détail n'est pas au rendez-vous et les simulateurs de vol classiques tenteront de pallier cette lacune en plaçant sur le terrain des objets visibles de loin. Remarquez, je parle en général, mais on aura reconnu Flight Simulator. Donc, bien qu'il soit assez facile de trouver des repères visibles comme Disneyland en Floride ou l'Empire VAWAWAVUA VAAWWWWWAAI près une installation assez conséquente (un peu plus de 200 mégas sur le disque dur), le jeu se lance en quelques secondes. Bidouillage de quelques trucs dans les options, et on pénètre dans un hangar semblable à celui de FUI, à la différence près qu'il n'est plus en 3D. Première surprise, dans la pièce, on aperçoit une demi-douzaine d'objets (téléscripteur, cartes, et autres tableaux) représentant autant d'options et laissant déjà présager un changement dans l'échelle des prétentions de ce jeu. Contrairement aux premières impressions, cette interface graphique est claire et semble conçue pour nous permettre de prendre l'air le plus rapidement possible. On pouvait difficilement espérer mieux. On trace des waypoints à la main et on détermine les différentes attitudes au-dessus de chaque point. This airport: Gnoss Latitude: ude: 132.34W han Parlng Ramp 14: 122.80 Talesoff: Runway 13 Takeoff. Runway 31 Fina Runway 13 Fina: Runway 31 #10 75  JOYSTICK 90 " "Test South County Haze: 30 miles Y fog: Off Flight Unlimited II Pas de Force Enfin un concurrent Feedback | à Flight Simulator. Time of day: Sunset Cloud Cover. Clear Fuel: full Cloud Ceiling: 10.000ft Wind Speed: Cal17(0-4) R23 Norte Blablabla.... pas de Force Feedback dans la version commercialisée... blablablabla...un patch blabla \"bientôt\" blablabla on y croit tous à donf... Reset Random L'écran des options d'environnement où tout peut se régler pour déterminer l'aspect d'un vol. Altitude: 20726 ft ....Airsaeed: 67 kts .Heading 36 Perspectives d'avenir Survol de \"Frisco\" Nous voici venus à la principale interrogation que tout fanatique de simulation ne manquera pas de se poser: \"Et après ?\" Pour le moment, aucun add-on n'est prévu. On ne sait donc rien d'éventuels nouveaux appareils, nouvelles aventures ou autres régions. Pour tout dire, aucune décision ne semble avoir été prise quant à l'éventuelle cessation des droits de développement au bénéfice de petites sociétés spécialisées telles que Apollo. Looking Glass ne semble pas pour le moment avoir la structure nécessaire pour réaliser un grand nombre d'extensions dont les passionnées sont si friands (et, croyez-moi, ils vont en demander). Je crois d'ailleurs me souvenir que le développeur nous avait déjà promis des extensions pour FUI qui n'ont jamais vu le jour. Brrr, une telle histoire ne peut pas se terminer ainsi, ce serait vraiment trop moche. sants, bien moins connus de nous, comme par exemple, les lacs de l'est de Berkeley ou encore la ville de Petaluma, lieu de naissance de la très coïtable actrice Winona Ryder. Mais il ne faut pas se fier aux apparences : la Bay Area dans laquelle nous allons évoluer est suffisamment vaste pour autoriser des survols de plusieurs heures, des State Building au beau milieu du centre ville d'une grosse agglo aventures intéressantes et riches en rebondissements. mération, il est autrement plus difficile de s'orienter lorsqu'on se trouve en plein milieu du désert et de ses textures génériques ou, pire encore, au beau milieu d'une campagne aux champs infinis. Pas de chance, la seule solution pour concocter une simulation de e niveau de détail de Flight Unlimited Il sort vraiment de l'ordinaire. vol VFR un tant soit peu crédible est de bosser comme un damné. Il Tous les reliefs côtiers, les élévations et les textures régionales ont s'agit en effet de concevoir un terrain photo-realiste que des graété placés avec bonheur et font parfaitement illusion. Pour donner une phistes vont retravailler pour le bon placement des textures idée aux amateurs de FS98, le niveau de finesse de toute la au sol et une palette de couleurs crédible. Y a pas plus région que l'on peut survoler dans FUII est largement fastidieux. Bien peu de jeux peuvent se targuer supérieur aux meilleurs scénarios photo-realistes du d'avoir apposé l'estampille \"VFR\" sur leur boîte. monstre de Microsoft, rien de moins. Par exemple, Pour exemple, de plus en plus de scénarios en suivant le Golden Gate jusqu'à la presqu'île à pour Flight Simulator réalisés par des fans l'ouest, on pourra voir une petite route serpententent de représenter une région avec un ter à travers les reliefs pour s'enfoncer dans grand niveau de détail. Malheureusement, un tunnel faisant une demi-douzaine de les couleurs utilisées par cette simulation mètres de haut. Lorsqu'on part à l'aventure sont beaucoup trop criardes pour s'approdans la campagne, on peut apercevoir des cher du réalisme des tons de la nature. Malpetits villages entrecoupés de champs (aux gré cela, on peut parfois trouver quelques scétextures non répétitives !) avec leurs chemins narios comme le Wyoming (en freeware) ou Las et leur cortèges de bois. Pareillement, chacun Vegas de BAO (intégré dans Flight Simulator 98), où des petits ports côtiers de la région a été représenté des efforts particuliers ont été faits dans ce sens. Airspeed avec un souci de détail tel que l'on est en droit de se demander si les cartes utilisées pour leur modélisation ne proviennent pas d'images satellites. \"Bien sûr, gros lourd !\" m'assure un type qui passait par là. Bon, comme ça, on est fixé. Bien entendu, certaines lutôt que d'essayer de rendre très moyennement l'ensemble du parties (très petites je vous rassure) des textures on été dupliquées monde ou d'un continent, Flight Unlimited Il s'est permis de nous afin de bénéficier d'une plus grande fluidité, mais le procédé est bien offrir le luxe du détail dans une seule région. En effet, toutes nos peu perceptible. Côté immeubles et buildings, ont aurait pu souhaiter pérégrinations se déroulent au-dessus de la baie de San Francisco, mieux, à savoir des villes composées de centaines de petits bâtiments région plutôt riche en paysages variés ainsi qu'en secteurs météoro tout simples, mais n'ayons pas trop de regrets : la qualité photogralogiques intéressants. La zone de la Baie est particulièrement phique des agglomérations même lorsqu'elles sont minuscules, est attrayante pour le vol de loisir en raison de la densité de sites pitto telle que l'on s'y méprend à condition de voler à plus de 500 pieds du resques, parmi lesquels on peut dénombrer le pont du Golden Gate sol. Bien entendu, on trouvera de nombreuses \"constructions remarou la prison d'Alcatraz, mais aussi de nombreux autres lieux intéres quables\" parsemant la Bay Area, mais la qualité des textures est telle Le réalisme des graphismes de FUII est s 76. JOYSTICK 90 " "Current Buchanan ORE Longitude: 121' 59.00W POD Buchanan Le combat des Flight: Simulator 98 Vs Unlimited II ATIS: 124.70 Tower 110.70 Une partie de la carte zoomée à son maximum. The Stonze Bogin TransmissionYou've had to take some strange Jobs in your time, but this one definitely takes the cake. Do you remember thar English band from the 1960s, the Stontot They had one hit single, \"Jumpin' Joe Bob, and then they faded into obscurity. Now it seems that they've staged some kind of comeback, and have g at Altamont Speedway. But the transportation they had lined up encountered mechanical problems, and they need a way to get to Altamont, right quick Their manager, Alistair Crayden (a real stimy bloka), contacted you and offered you big bucks to take them to Altamont. You quickly agreed and have been instructed to plek them up at San Josa Airport. Batter get them to Altamont Speedway before a tot erupts. End Transmission La question inévitable que l'on peut se poser est la suivante : Flight Unlimited ll est-il meilleur que Flight Simulator 98 ? Pour moi, cela ne fait pas un pli, si on ramène le produit de Microsoft à la même échelle que celui de Looking Glass. Il faut bien sûr garder à l'esprit qu'hormis la qualité graphique nettement supérieure de FUII, il ne propose pas d'options Vraiment inédites. Mais pour bénéficier des mêmes options dans Flight Simulator, il faudra auparavant les acquérir ou se les procurer sur le Net, tandis que FUll les intègre dans sa version de base. Flight Simulator a un moteur graphique vieillot, mais c'est une plate-forme ouverte sur laquelle il semble qu'on puisse greffer tout et n'importe quoi, c'est quasiment un OS dédié au vol. Pour preuve, on trouve sur Internet, bien souvent en freeware, des centaines d'avions et panels (plus ou moins réussis) ou de régions du monde (plus ou moins détaillées). L'interface et l'aspect général de Flight Unlimited Il laissent à penser qu'il est engoncé dans une architecture fermée. Il convient aussi de parler de la surface de jeu : là où FS98 ne nous offre rien de moins que le monde entier à un niveau de détail variant du \"bon\" au \"tiens, c'est la Tour Eiffel ou le Palais de Chaillot ?\". Flight Unlimited il se cantonne à la région entourant San Francisco, mais dans une débauche de détails graphiques étonnante, On pourrait aussi parler du réalisme. Flight Simulator est une usine à gaz dans laquelle fleurissent des centaines d'options bonnes ou mauvaises, Flight Unlimited II, lui, se restreint au strict nécessaire, mais après quelques heures de jeu, on s'aperçoit que c'est nettement suffisant pour satisfaire aux ambitions du soft. Alors que choisir ? (je me répète pas un peu, là, non ?), qu'ils ne sont plus nécessaires au repérage. Ils ont été placés là juste pour faire beau. Oups, j'allais oublier de vous parler de l'horizon et du paysage que l'on peut voir à perte de vue (enfin bon, genre une vingtaine de kilomètres), et de vous dire comme on en prend plein les mirettes, rapport à l'absence d'interruptions de textures brutales. En résumé, le moteur graphique est tout simplement extraordinaire : pour tout vous dire, on s'y croirait et ceci à n'importe quelle heure du jour ou de la nuit et même par tous les temps. Ouais ! Rien que ça. Flight Unlimited Il est tout bonnement le jeu qui se rapproche le plus de la représentation réaliste d'un environnement paysager et dès qu'il quitte le sol, le joueur se retrouve dans un cockpit quasiment pour de vrai, ambiance réaliste incluse. A Le téléscripteur vous donne accès aux multiples aventures. LG Aviation Flight School Lesson 1: Radios, Taxi & Takeoff A Lesson 2: Landing Lesson 3: Traffic Pattern Lesson 4: Entering the Pattern Lesson 5: Crosswind Landing Lesson 6: Instrument Approach & Landir A Le tableau noir (en fait vert) propose le menu des cours de pilotage. Tableaux de bord et cabine p etit bin's aussi du côté des panels : malgré leur esthétique, ces derniers sont une espèce de compromis entre le complet et le complexe, entre le réalisme et la simplicité d'accès. Sur la plupart des appareils, on note des carences au niveau de l'instrumentation de radio-navigation, une place trop importante accordée aux contrôles du régime et de la propulsion, et l'absence de quelques trucs bien utiles comme une roulette de \"trim\", un contrôle des magnétos (qui s'actionnent grâce au clavier) ou encore un simple compas \"analogique\". De même, aucune des structures métalliques de renfort de la verrière n'apparaît. On aurait souhaité bénéficier de panels multiples comme ceux que l'on trouve dans FS98. Au chapitre des vues internes, on peut dénombrer quatre types de représentation. Le premier est la vue avec le cockpit apparaissant dans son intégralité et qui, dans la majorité des avions (P51 excepté) offre un TABLEAU COMPARATIF MONDE SURFACE DE JEU FS98 MONDE ENTIER FUII RÉGION DE SAN FRANCISCO NIVEAU DE DÉTAIL FS98 TRES VARIABLE FUN EXCELLENT SAISONS FS98 OUI FUII NON MOTEUR GRAPHIQUE FS98 DÉSUET FUII EXCELLENT RADIO-NAVIGATION FS98 EXCELLENTE FUN TRS BONNE VOL VFR FS98 MOYEN FUII EXCELLENT Heading A Le Beaver peut se poser sur tous les types de flotte. AVIONS FS98 8 (PAS D'HYDRAVION) FULL 5 (NI HÉLICO, NI JET, NI PLANEUR, NI AVION DE LIGNE TABLEAUX DE BORD FS98 SOUVENT RÉALISTES FUII COMPROMIS MALADROIT IMPRESSIONS DE VOL FS98 VARIABLES FUIL TRES BONNES RÉALISME FS98 VARIABLE FUII ENTRE BON ET TRS BON ENVIRONNEMENT METEOROLOGIE FS98 FUIT BEL ASPECT, GESTION DES NUAGES PLUIE, ORAGES SANS PRÉCIPITATION NI ORAGE TRAFIC AERIEN FS98 NON FUIT OUI AVENTURE FS98 OUI FUII OUI SONS FS98 MONO FUIL STÉRÉO COMMUNICATION RADIO (INTERACTIVE) FS98 NON FUIL OUI POSSIBILITÉ D'ÉVOLUTION (NOUVEAUX AVIONS, NOUVELLES RÉGIONS) FS98 EXCELLENTES FUII INCONNUES JEU EU RÉSEAU FS89 OUI FUII NON 77  JOYSTICK 90 " "Test Flight Unlimited II L'ambiance de vol est une expérience unique. varier), vous démarrerez avec des gouttes perlant sur votre verrière : elles sont transparentes, de taille variable, produisent un effet de \"loupe\" et ne ralentissent pas le jeu. Ah oui, j'oubliais, elles ruissellent suivant l'orientation de l'appareil et sa vitesse, oui, même sur les vitres latérales. Comble du bonheur, vous allez pouvoir voler au milieu d'orages, en version sons (effrayants au possible) et lumières (je vous les conseille la nuit, cars ils éclairent le paysage sur une certaine distance). Vous l'avez compris, j'aime ce jeu... Voler, sans ailes 25 e vous parlais de l'utilité illuminatoire de la foudre ? Vous ai-je dit qu'elle pouvait vous tomber sur la tronche? Flight Unlimited Il intègre aussi une gestion très correcte des dégâts faits aux appareils, ainsi que de leur localisation. Bien entendu, les différents instruments peuvent tomber en panne, mais ce n'est pas tout: un atterrissage trop brutal sur une piste pourra vous endommager une roue (j'ai pas dit \"le train en entier\" j'ai dit \"roue\", suivez un peu !) et vous empêcher de tourner dans une direction lors du roulage. Même motif, même punition pour des chocs causés aux ailerons. Le crash est lui aussi très impressionnant, car le jeu ne s'arrête pas lors d'une vue externe où l'appareil se désintègre : vous restez dans le cockpit lors du crash lorsque par exemple Current airport: Gnoss Latitude: 38 39.17N Longitude: 123 53.66W POD: Gnoss DEST: Reld-Hillview UNICOM: 122.80 A Toutes les options de carte sont activées : position et fréquences des balises radio, portées et échelles. Appareils champ de vision suffisant. Le deuxième type de vue est la vision VFR qui n'autorise l'apparition que de la partie supérieure d'un panel, offrant ainsi une vue quasiment en plein écran et regroupant pourtant l'intégralité des instruments nécessaires au décollage ou à l'atterrissage. La troisième représentation est la vue plein écran ou une simple barre des menus en bas affiche des données digitales sur la vitesse, le cap ou l'altitude. Quant à la quatrième et dernière vue, c'est tout simplement le cockpit virtuel qui est très semblable à celui de Flight Simulator cuvée 98 en beaucoup plus beau et beaucoup plus utile. En effet, à l'instar de simulations comme F-22 ADF, le cockpit virtuel servira à \"viser\" un objet, un avion ou un bâtiment se trouvant dans la ligne de vue du pilote, ce qui sera souvent fort utile pour effectuer un changement de cap parfait, pour estimer la force du vent et la dérive qui en découle ou, plus prosaïquement, pour tourner la tête afin de comprendre pourquoi le moteur gauche a des toussotements. Les deux premières vues offrent aussi la possibilité d'avoir un aperçu de la cabine à gauche, à droite et derrière. Ces graphismes sont d'ailleurs très mignons et bien foutus. titude:.569 Airsneed117 kts. Heading.....15 A Survol de la partie est de la Baie de San Francisco par un bimoteur Baron 58. c136 058 205 286 015433 c14 8463369 98% 800u pe 642 oss 242 POI q8? Miss Météo c83 Tuk 23a sa pa 1234 SjCrhy Là où le bât blesse, c'est dans le nombre d'appareils proposés : on ne trouve en effet que cinq avions mais leur choix est plutôt judicieux si on oublie ne fait qu'il n'y a pas un seul jet ni un seul avion de ligne (la région étant trop \"petite\"). On trouvera deux monoprops fameux : le Cessna 172 et le Piper Arrow. Le camp des bi-moteurs est avantageusement représente par le Beech Baron 58, l'aviation militaire par un P-51 Mustang (aéroplane bien inutile à mon goût, mais le seul à pouvoir se permettre des acrobaties), et, pour garder le meilleur pour la fin, on peut prendre les commandes d'un hydravion Beaver. Les modèles de vols sont d'une très grande qualité pour ce que j'ai pu en juger, on remarque néanmoins une certaine poussivité dans la propulsion du Baron au décollage et un modèle de vol curieux avec le P-51. Chacun de ces avions a sa propre personnalité, et bénéficie d'effets uniques pour le jeu : cela pourra être l'effet de torque plus prononcé sur l'un ou l'autre, la capacité et la vitesse de roulis ou la sensation de poids. L'hydravion est quant à lui particulièrement attrayant. Lors des amerrissages et des décollages sur terrain flotteux, on sentira et on visualisera les rebonds de façon réaliste, son en conséquence et bruits de ressac à l'appui. Lorsqu'il sera immobile, on verra le décor tanguer de l'inté rieur. Un délice V oici ce qui constitue certainement le plus grand progrès dans la simulation d'aviation civile : la météorologie. Comme la région de San Francisco est plutôt petite par rapport aux continents que l'on survole avec FS98, FUII ne bénéficie que d'un secteur atmosphérique. La météorologie est donc gérée à un niveau local, soit totalement au hasard, soit en faisant varier des paramètres en jouant sur des sliders pour rajouter du vent, des turbulences, des précipitations, du brouillard ou de la bruine, ou bien d'autres choses encore. Je pourrais vous parler pendant quelques lignes des nuages qui ressemblent enfin à quelque chose ou de la possibilité de régler la hauteur du plafond, mais je pense que vous avez remarqué dans cette liste le mot \"précipitation\" qui, chez les gens nantis de quelque vocabulaire, peut aussi désigner la \"pluie\". Oui, la chose est difficile à croire, mais un développeur vient d'inventer la flotte dans un jeu, et pas de vulgaires traits de un pixel de large parcourant le paysage d'une façon verticale et chiante, mais bien une pluie ultra-réaliste du point de vue visuel : selon la force des averses (que vous pouvez 37 Altitude: 20784 ft Airspeed: 68 kts Heading: A Le cockpit virtuel n'est pas sans rappeler celui de Flight Simulator 98. En mieux, tout de même. 78  JOYSTICK 90 " "EDITEUR EIDOS INTERACTIVE of ID JOUABLE SUR P200 64 MO RAM CARTE 3DFX 3 DEVELOPPEUR LOOKING GLASS TECHNOLOGIE TEXTE ET VOIX EN ANGLAIS INBRE DE JOUEURS 1 Plan de vol et tout et tout votre cabine séparée du reste de l'avion sera projetée à plusieurs mètres de hauteur. Ou bien encore lorsque vous perdrez vos deux ailes à cause d'une trop grande vélocité verticale à grande altitude, vous laissant revoir votre vie à toute vitesse (moi, j'ai pensé à une ex-copine et à mes impôts sur les revenus de 97). Effets de style es effets sont fort nombreux et sont tous d'égale qualité, même en l'absence de carte d'accélération 3D. La foudre et la pluie bien sûr, mais aussi l'impression de vitesse au sol qui, plus que réaliste, est pour le moins confondante. Bien entendu, les levers et couchers de soleil sont absolument superbes avec la palette de couleurs en relation (celle-ci est très semblable à celle des jeux de Novalogic comme Comanche III), mais la nuit est aussi superbe, et les aéroports, pistes et avions brillent de tous leur feux (et quand je dit \"feux\", je ne parle pas de trois pixels blancs). La brume et le brouillard sont d'opacité variable et permettront, poussés à leur maximum, de réaliser des vols uniquement aux règles IFR. J'en viens à ce défaut malheureux de FUll qui est l'absence de saisons (on les comprend un peu, vu le boulot sur les textures). Direct 30, Résolutions, config La vraie vie en stéréo u niveau du son, Flight Unlimited Il ne pouvait pas se permettre d'être en reste : tous les bruits de l'environnement, du cockpit et des moteurs sont en stéréo et d'une qualité inégalée jusqu'alors, sauf peut-être dans Sierra Pro Pilot (voir preview dans ce même numéro). La totale, quoi. Bob Arctor Le moteur graphique est décliné en des tas de résolutions (allant de 512x480 à 800x600), quoique très potable lorsqu'il ne bénéficie pas d'une accélération hardware, la présence d'une carte compatible Direct 3D ou, encore mieux, d'une 3Dfx offrira un luxe de détails et d'effets ainsi qu'une grande fluidité. La machine de test était un P200 (non MMX) 64 Mo de RAM avec une carte Matrox Millenium et une 3Dfx. Sur cette configuration, le jeu s'est avéré d'une fluidité parfaite en 640x480 mais un peu léger en 800x600. Il reste toujours un mystère à élucider: quel est le propos de ce jeu. Eh bien, Flight Unlimited Il est tout simplement un simulateur de vol d'avion civil dans la baie de San Francisco et, à l'instar de Flight Simulator, on y trouvera de nombreuses choses à faire, On peut accéder à la carte de la région directement par l'aéroport ou encore à tout moment pendant le vol, en appuyant sur une touche. Sur celle-ci (par ailleurs superbe), on peut avoir une vue d'ensemble du terrain, de la position de quelques points remarquables, de la position des balises de radio-navigation avec leur portée, mais aussi de tous les aéroports, aérodromes ou pistes privées livrées avec leurs fréquences ATIS, ou de radiocommunication. On peut, grâce à une interface simple, élaborer des plans de vol et à chaque clic sur un symbole présent, on nous donne le choix entre plusieurs options (atterrissage, \"touch and go\", survol à l'altitude x) ce qui permettra de créer en quelques coups de souris ses plans de vol (enregistrables) qui seront autant de petites aventures. Sur un carnet apparaissant à l'écran, on peut lire le résumé des waypoints ainsi que les distances et les coordonnées des différentes étapes du vol. La chose se fait intuitivement, et le système est très efficace. Après chaque vol, dans le hangar, vous aurez droit de rajouter vos heures dans un dossier, dûment annoté des spécifications de l'appareil utilisé et des difficultés rencontrées. L'AVENTURE AU COIN DES NUES On trouvera plus d'une vingtaine \"d'aventures\" semblables à celles existant pour FS98. Pour exemple, l'une d'entre elles vous amènera à aller aider des prisonniers à s'échapper d'Alcatraz. Vous devrez donc prendre un hydravion, couper les moteurs et tout ce qui est élecfrique à bord pour atterrir, les embarquer et aller les déposer autre part. Vous pourrez aussi tenter d'atterrir sur le porte-avions Entreprise ou d'autres trucs encore plus délire. Parallèlement à ces scénarios, on trouvera des leçons de pilotage d'une qualité rare. Que du bon, je vous dis. DES COPAINS SUR LA RADIO Le nec plus ultra (n'en jetez plus !) de FUll est certainement le contrôle aérien au sol et en l'air. Oui, j'ai bien dit la radio : avec de vrais sons, de vraies voix toutes différentes qui vous disent des trucs super utiles. Dans un grand aéroport international, vous devrez suivre avec attention toutes les procédures en vigueur : annonce de la présence de l'avion, autorisation de roulage, indication de taxiway, attente avant de traverser une piste, changement de fréquences pour la météo puis retour sur les ondes courantes : tout y est sauf la communication avec les autres avions. Pour répondre à l'interlocuteur, des phrases types apparaissent en haut de l'écran avec des chiffres correspondants. Bien souvent, le pilote n'aura qu'à répondre \"Roger\" parce que, somme toute, c'est un joli prénom. En l'air, le délire continue : vous pouvez contacter les émetteurs locaux si vous êtes à portée et vous faire guider ou router sur un aéroport. L'interaction est totale: si vous avez le malheur de vous poser à contresens sur une piste, le contrôleur aérien (si l'aérodrome en possède) détournera les autres appareils pour éviter l'accident et si votre approche est trop rapide dangereuse ou ridicule, il ne se privera pas de vous le faire remarquer. NO 1022 Documentation  papier En plus de la grande finesse des textures, nous avons droit à des immeubles assez bien détaillés. La chose est de plus en plus rare et méritalt d'être signalée : contrairement à FS98, une documentation très épaisse et très bien écrite accompagne le jeu, et elle est en vrai papier. Oui ! Pas en format PDF à la con, par en texture HTML à sept francs l'heure de consultation, mais en vrai putain de papier provenant d'arbres, morts à l'heure qu'll est. L'ambiance, et le graphisme du terrain. L'impression de vitesse relative au sol. La météorologie. Un niveau de détail jarnais atteint auparavant. Le manque de discernement dans le choix des avions. Les panels, ni fantastiques ni réalistes. EN DEUX MOTS Plus qu'un bon simulateur de vol, Flight Unlimited ll est un excellent simulateur d'ambiance : jamais on ne se sera trouvé autant immergé dans la simulation de vol civile. On regrette le peu de possibilités d'évolution du produit. TECHN. 185 88 90 DESIGN INTERET 79  JOYSTICK 90 " "Test Déambuler dans les rues des grandes cités mythiques de notre imaginaire, n'est-ce pas le rêve des grands aventuriers ? L'Héritage du temps eyman L'Héritage PIOIer Aventure pour tout joueur PC et Mac CD-Rom 'Héritage du temps\" est le troisième titre de la série Jourm neyman Project. Les précédents épisodes avaient connu un certain succès malgré les défauts de l'interface. On se souvient notamment du nombre limité d'interactions et de l'angle de vision plutôt réduit. Reprenant les personnages principaux des anciens épisodes, les développeurs ont cherché à améliorer le graphisme et gommer les défauts en offrant plus de liberté et d'épaisseur aux personnages. On retrouve donc avec plaisir la suite de l'aventure, à qui les améliorations techniques donnent une nouvelle dimension. Des décors de mythes réalistes es mouvements se font toujours en précalculé avec des déplacements case par case. La possibilité de tourner la tête à 360° (n'essayez pas seul sans l'aide d'un bon kinésithérapeute) est enfin offerte pour admirer sans limite un graphisme dont la qualité reste exemplaire. Les vidéos éclatent de mille couleurs pour nous en mettre plein la vue. On en reste tout ébaudi ! Vous me direz que c'est bien beau tout ça, mais est-ce qu'au moins les décors valent le coup d'oeil ? Alors sachez, petits méfiants, que chaque décor a été mûrement réfléchi. Ainsi les trois cités où se développe l'intrigue ont été créées à partir de données \"réelles\". C'est-à-dire que l'Atlantis telle que vous la voyez dans le jeu provient tout droit de la description, certes un peu améliorée, qu'en fait Platon dans un de ses écrits. Dans l'esprit des précédents jeux, les programmeurs ont tenu à coller autant que faire se peut à la \"réalité\". L'interface s'est grandement améliorée pour affranchir le joueur des contraintes des versions précédentes. Elle se conduit uniquement à la souris, le curseur se modifiant lorsqu'une interaction est susceptible d'avoir lieu à l'endroit désigné. Il suffit donc de balader sa souris au bon endroit pour agir. L'écran de jeu s'agrandit tandis que la maniabilité du personnage s'affine. On a presque tout pour rendre un Indiana Jones heureux. Transexuellement vôtre e scénario fait la différence avec d'autres jeux, dont je ne La citerai pas le nom, de type similaire. Le personnage Gage Blackwood revient sur le devant de la scène pour résoudre le mystère de la destruction des trois plus mythiques cités de notre monde : Atlantis dont je vous ai déjà parlé, Eldorado, cités d'or qu'ont pourchassées les conquistadors, et Shangri-La, lamaserie réputée perdue dans les montagnes du Tibet. Avec le temps, la technologie de l'Agence de Sécurité Temporelle a évolué. L'agent 5 a maintenant à sa disposition une combinaison mimétique, la grande originalité du jeu. En vous transformant en personne vivant dans les lieux que vous visitez, vous interagissez avec les habitants de chaque ville. Prêtre, garde, enfant ou jeune femme, vous soutirez des renseigne80  JOYSTICK 90 " "On reti Ouve l'aventure, retom à laquelle les améliorations techniques donnent une Douce nouvelle et traîtresse Michelle dimension. ments suivant l'image corporelle dont vous vous affublez. A vous de savoir comment ouvrir les portes fermées ou résoudre les puzzles. Ces derniers demandent une certaine attention de votre part, car ils sont associés au contexte culturel. La résolution des énigmes passe par le dialogue jusqu'à épuisement de toutes les possibilités avec les habitants. Mais faut pas rêver, vous retombez vite sur le même dialogue. La récupération des objets adéquats joue aussi un rôle primordial. Là, on découvre ce qui fait le propre du soft. Parvenir à la fin d'une quête nécessite en effet de voyager dans le temps vers les endroits accessibles. Vous allez de lieu en lieu, retrouvant à chaque passage l'endroit exact d'où vous étiez parti et vos connaissances. Adieu la monotonie habituelle du jeu d'aventure. 'autres personnages déjà connus participent à l'aventure. En dehors de la traîtresse Michelle, qui vous branche sur le mystère des cités, l'intelligence artificielle Arthur égaye toujours de ses propos le sérieux de l'histoire. Son rôle est aussi de vous donner un aperçu culturel des civilisations rencontrées, ainsi qu'une aide optionnelle que chaque joueur peut configurer. Ainsi, le jeu s'adresse autant au grand public qu'aux fans du jeu d'aventure. La qualité des prestations des acteurs est impressionnante. Chacun interprète son rôle pour nous apparaître aussi réel que les murs qui nous entourent. On ne peut qu'applaudir à la représentation, tant pour les lieux que pour les costumes et le maquillage. Le seul regret à avoir est le peu de monde présent dans les cités. On ne croise jamais de foule. Les rues et les couloirs sont déserts en dehors des personnes avec qui vous devez discuter pour progresser dans l'aventure. de la sagesse orientale. Serait-ce une vaste entreprise de prosélytisme ? Ce ne serait pas très zen. Grâce au progrès important du moteur, les défauts des précédents Journeyman Project appartiennent désormais au passé. Le scénario développe une intrigue intéressante, que le jeu des acteurs rend plus crédible encore. On joue avec reconnaissance à une aventure relookée et approfondie qui ne manque pas de souffle puisque, sans l'aide d'Arthur, vous risquez de passer des lustres à vous échiner devant votre PC. Kika se ME ANEA Bouddha a dit Votre combinaison permet de capturer l'image des gens que vous croisez. Vous pouvez vous servir d'elles pour vous transformer comme bon vous semble. umour, culture et grand public représentent les trois principales bases sur lesquelles repose ce jeu. L'influence de la culture bouddhiste n'est pas absente du scénario de l'aventure. L'énigme qui la concerne occupe plus de temps et décrit les piliers A Voyager dans le temps est devenu simple, de nos jours. Un simple clic sur la liste qui s'affiche en haut de l'écran, et la téléportation est instantanée. Pour que votre bagage apparaisse, cliquez à gauche de l'interface. 81  JOYSTICK 90 " "EDITEUR BRODERBUND SOFTWARE DÉVELOPPEUR PRESTO STUDIOS JOUABLE SUR PENTIUM 100 16 MO DE RAM TEXTES ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS 1 Test I SOVABLE SUR PENTIUM 10 16 MOD The Journeyman Project 3 INTERVIEW Gray Uhler Gray Uhler bosse depuis quelques années dans l'équipe de Journeyman Project. Il était déjà connu pour avoir travaillé à la réalisation graphique de Buried in Time. A Pour une fois, je serai brève : admirez. Vous allez d'un lieu à un autre, civilisation complète. Ainsi, le vretrou vant a chaque passage serie de Lassa. Notre but l'endroit e vous étiez parti et dans les temps anciens et on les a modifiées pour les adapter à vos connaissances. trouve un moulin-à-vent. Pourquoi un Journeyman Project 3? Les deux premiers volets ont connu un certain succès. Aussi, comme on trouvait que les personnages pouvaient être plus travaillés psychologiquement, on s'est décidé à faire un nouveau volet. C'est pourquoi on y retrouve les principaux personnages du 2. Mais ne vous inquiétez pas, quelques nouveaux ont été introduits, comme par exemple le couple d'aliens. A partir de quelles sources avez-vous travaillé ? Pour Atlantis, nous nous sommes inspirés de la civilisation minoenne qui était sise en Crète. Mais le système de canaux que nous avons mis en place provient directement de la description qu'en fait Platon dans un de ses écrits. Pour la cité maya, nous avons travaillé à partir des lignes tracées sur le sol près de Nasca. Des impressions qui s'en dégageaient, nous avons développé une civilisation complète. Ainsi, les ballons reliant les habitations entre elles proviennent d'observations effectuées par des scientifiques sur la méthode pour tirer des traits droits à grande échelle. La construction de la cité de Shangri-La est basée sur une lamaserie de Lassa. Notre but a été de donner une réalité aux mythes existant dans la mémoire des gens. Comment avez-vous reproduit la technologie de ces cités ? On a recherché des technologies et les cultures qui existaient dans les temps anciens et on les a modifiées pour les adapter à l'image que l'on se faisait de ces mythes. Ainsi, dans Atlantis, on trouve un moulin-à-vent. Et dans le futur ? Nous avons encore de nombreuses idées que nous n'avons pas pu exploiter pour ce volet. Alors s'il connaît le succès des jeux précédents, on compte bien travailler sur le 4. Les dialogues apparaissent en surimpression. Il faut parler jusqu'à épuise. ment pour tirer toute la substance de ces échanges. No one else A Le bonhomme Arthur, à droite de l'interface, est l'accompagnateur idéal des randonnées : commentaires humoristiques, culture générale impressionnante et aide en cas de blocage. Mais sa plus grande qualité, c'est qu'on peut lui couper le sifflet n'importe quand. + Les décors splendides. Le jeu des acteurs. L'intérêt du scénario, très bien documenté. Les cités un peu vides. EN DEUX MOTS L'Héritage du temps offre une transformation réussie du moteur des épisodes précédents. Un scénario inspiré des grandes légendes de l'histoire nous entraîne dans une aventure s'étendant sur 3 500 ans. Ce TECHN. 86 87 88 DESIGN INTERET 82  JOYSTICK 90 " "ye IL NE SUFFIT PAS DE PENSER, IL VA FALLOIR AGIR ! ZER ZONE Triegatown 2097, les Cybers sont voués à l'esclavage par les Bios. malgré \"Octopus\" l'implant cérébral qui leur a été greffe, certains d'entre eux se révoltent. Dans le rôle de Stan, vous devrez découvrir qui était votre père et poursuivre son oeuvre : unir les Cybers et les Bios. A travers des décors somptueux, entrez dans l'univers sexy de Zero Zone et vivez une aventure à vous couper le souffle. Photo : Studio X ZER ZONE CRYO Microfolie's 2, villa de Lourcine 16/24, rue Cabanis 75014 Paris Tél.: 01 53 62 50 00 Fax: 01 53 62 50 01 http://www.microfolies.com w.microfolies.com Microfolie's " "S Test JOUABLE SUR PENTIUM 166 EDITEUR ET DÉVELOPPEUR PSYGNOSIS TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS 2 EN RÉSEAU PAR MODEM INTERNET SÉRIE OU RÉSEAU LOCAL QUER TIME 01:35 Précédé d'une réputation flatteuse sur PlayStation, Adidas Power Soccer nous arrive en prévision de la Coupe du Monde de football. Voyons voir pourquoi elles sont si petites les photos sur la jaquette. A PU LASE STADES Adidas Power Soccer Jeu de foot pour tout joueur sur console, qui veut se moquer du PC CD-Rom GUINGAI TP AUXEEFE 11 TIME 03:12 TEPU 'arrivée d'un jeu de foot, à Joystick, c'est un peu une fête, jugez par vous-même : Kika : Pourquoi c'est toujours les mecs qui testent les jeux de foot, c'est injuste ! lansolo : Pourquoi je pourrais pas faire un jeu de foot, moi, je me suis bien tapé un jeu de hockey ! Bob Arctor : Oh mon Dieu, j'ai toujours rêvé d'apprendre les règles du rugby! Monsieur pomme de terre : Oh waouw, super ! Amène ça, j'ai déjà les chips et la bière. Lord Casque Noir : 'Tain, moi j'ai que les jeux de bagnoles, chuis deg. Fishbone : Où il va, lui ? Depuis quand c'est les nouveaux qui prennent les jeux de foot, là ? Nan, détendez-vous, je plaisantais. 1P _ Josue JOSIAE 8:0 GPU LASLANDES 9 au Casais ALIA du jeu est complètement ravagée du silicone : quand ce n'est pas l'adversaire qui tourne autour du ballon sans le prendre, c'est votre goal qui est aux fraises. Le bizutage est une pratique barbare PARIS-SCS 110NACO fra 0 TIME 100.00 Oh le match s'emballe tout à coup ! Mais c'est pas vrai ce tacle (coup de sifflet). Ah, quand même. Longue balle en avant, Ronaldo à la réception, feinte du corps, il est passé ! Terrible accélération de Ronaldo, la défense est à la rue, Ronaldo va centrer ! Non, il feinte, crochète à gauche, pénètre dans la surface, c'est un festival ! Il arme son tir. Oh, terrible tir tendu, il a shooté à mort ! BUUUuuuutttt de Ronaldo ! Pas de doute, c'est plus que jamais MONSIEUR Ronaldo. Bon, assez rigolé, faites voir un peu cet Adidas-machin. Houla, déjà le gaillard n'est pas commode : il m'a fallu quatre tentatives (installation/désinstallation) avant de parvenir à le lancer. C'est parti. Mince, pas de logo 3Dfx. Dommage, on finit par s'habituer. Première alerte, la vidéo d'introduction : des joueurs raides comme des piquets de synthèse trottinent sur une texture de pelouse en échangeant des passes amorphes sous les applaudissements lointains d'une foule plate. Là-dessus, le goal recule au fond de ses filets sous le choc d'une reprise de volée qu'un fetus aurait stoppée avec un seul orteil. Déchaînement de murmures hyper enthousiastes dans les tribunes. Je passe vite à l'interface. Bon, tous les clubs de D1 français, anglais, allemands bah ? Où sont les Italiens ? Argh, chez Psygnosis, on joue au foot sans les Italiens. Pfff, moi je veux bien être gentil et tout, mais ils font aucun effort ! Vite, un match. Non, avant, comment est-ce qu'on coupe c'te musique là ? Ouf. Hop, match amical PSG-Monaco, y a pire comme affiche. Ah, mauvaise nouvelle, le jeu se lance d'emblée en basse résolution. Voyons comment ça non ? C'est le graphisme normal ? Nan, ça fait des années qu'on fait plus des pixels aussi gros et des joueurs en forme de Lego ! Oulala monsieur Psygnosis, mais vous savez que c'est très très laid ? Je veux pas vous faire de peine, mais en plus, c'est super lent. C'est quoi ça ? On dirait bien une pub pour des godasses. J'ai compris : c'est laid, c'est lent et il y a de la pub dedans, c'est l'inspecteur Derrick ! Ah non, même dans Derrick, y a pas de pub. Bon, vous m'en voulez pas, hein, mais j'ai besoin de place sur mon disque dur. Oui, oui, vous pouvez le reprendre. Non, y a pas de quoi, au revoir monsieur Psygnosis. Oui, à la prochaine pour Adidas Power Soccer 2, c'est ça. Pfff oh le lourd ! Ivan Le Fou GUAL !! Pourquoi, oui, pourquoi moi ? J'avais rien fait. C'était pas ma guerre. Enfin, j'ai pris la chose au sérieux. Tout d'abord, l'équipement : chips ? Chips OK. Coca ? Un litre et demi, autonomie estimée : 2 heures. Paddle ? Tous les boutons sont parés. Ordinateur ? K6 200, 64 Mo de RAM, 3Dfx la PlayStation n'a qu'à bien se tenir. Parfait, maintenant, l'échauffement : quinze minutes de jeu avec FIFA 98. Quelques passes, histoire de se mettre en jambes un peu. LEONARDO 7 PREDATOR KICK! PARIS SG -. AME O 09 8029 LONG PASS SHORT SHOOT PASS Un jeu de foot de moins. Seulement trois nations de football représentées. Les pixels obèses. Le moteur asthmatique. EN DEUX MOTS Passez votre chemin, il n'y a rien d'autre à voir ici qu'un naufrage : c'est moche, lent et peu maniable. En plus, on ne peut jouer qu'avec les clubs de D1, et uniquement ceux de France, d'Angleterre et d'Allemagne. Pffff ! 1P 20 3520 ANDERSON TECHN. 9 DESIGN INTERET 84  JOYSTICK 90 " "Quand un film culte devient un succès sur CD Rom PC. REFLEXION FAITE BLADE RUNNERS PC Team 940/ \"Oubliez toutes vos références ! Inspiré du livre de Philip K. Dick et du film de Ridley Scott, Blade Runner préfigure l'avenir du jeu d'aventure...\". Gen 4 5* OR \"... un jeu d'aventure hors norme et une miraculeuse adaptation d'un chef d'oeuvre cinématographique. Décors sublimes, dialogues adultes, intrigue aux multiples dénouements, cela mérite le détour\". Joystick 90% Megastar \"Tout y est : beauté, scénario, ambiance, musique, voix, tout. De plus l'ergonomie est optimale ...\" PC Mag Loisirs 18/20 Prix du meilleur jeu d'aventure 1997. Prix du meilleur jeu de l'année 1997. \"... un jeu qui, comme le film, est destiné à devenir un culte\". PC Fun 19/20 \"Blade Runner ne se contente pas d'être fidèle au film, c'est aussi l'un des jeux d'aventure le plus novateur de ces dernières années\". 0:04000 Micro pour tous 3*/3 CD Rom Magazine 18/20 PC Jeux 89% Home PC 18/20 Westwood STUDIOS Blade Runner, the film  1982 The Blade Runner Partnership. Blade Runner, the computer game  1997 Blade Runner/Westwood Partnership. Blade Runner is a trademark of The Blade Runner Partnership. Developed by Westwood Studios, Inc. Westwood Studios, Inc. is a trademark of Westwood Studios, Inc. Published by Virgin Interactive Entertainment (Europe) Ltd. Virgin is a registered trademark of Virgin Enterprises Ltd. All rights reserved. http://www.virgininteractive.fr http://www.bladerunner.net " "Test JOVABLE SUR PENTIUM 100 EDITEUR & DÉVELOPPEUR VIRGIN TEXTES EN ANGLAIS ET VOIX EN JAPONAIS NBRE DE JOUEURS 1 OU 2 Rece Tuturo  Un tétris-like marrant, débile et dont l'un des personnages est un farouche combattant, mi-homme mi-pingouin : les signes étaient tous là, c'était un jeu pour moi. RYU REN SCORE NORMALM 2-CHATA 0005900 0005600 FREE PLAR NE NEXT * MIN Super Puzzle Fighter II Turbo Puzzle Game (Tetris-like) pour tout public PC CD-Rom IRE NEXT 9 NEXT A l'en avais fini avec le jeu quand... argh, je tombe sur une option Network ! J'y fonce... déception : SPF II Turbo se joue en réseau mais pas sur Internet, et exige un CD par poste. Quand je pense à TetriNet qui est gratos ! une variation sur Column : des bâtonnets tombent, composés de deux pièces, cubes ou billes. Il faut les rassembler par couleurs. Les billes sont des détonateurs qui, au contact d'un ensemble de cubes, font sauter la formation (NDRC: mais pas du tout, les billes sont des sortes de petits cubes ronds). Toute la subtilité consiste à prévoir ses enchaînements pour faire exploser plusieurs groupes à la fois. Plus votre coup est réussi, plus vous faites tomber de pièces chez l'adversaire. Là, petite nouveauté, ces cubes que vous envoyez chez l'adversaire sont à retardement. Ils restent inactifs pendant cinq tours. Passé ce délai, ils se transforment enfin en cubes normaux. L'idée est intéressante, mais elle tend à précipiter l'issue des parties. L'ensemble du jeu d'ailleurs est trop rapide et exige beaucoup plus de réflexes que de jugeotte. Il y a certes matière à s'amuser, mais quitte à investir dans un Tetris-like, intéressez-vous d'abord à Baku Baku (éclatant d'humour et d'intelligence) et Puzzle Bubble (plus accessible aux débutants, mais un peu moins profond). Quant à Super Puzzle Fighter || Turbo, c'est un bon jeu mais qui, loin de présenter les qualités ludiques des meilleurs softs du genre, est surtout un goodies aux couleurs de Street Fighter. monsieur pomme de terre NORMAL COREA NORMAL na 00037100000220 PRESS STAT Plusieurs petits cubes collés les uns aux autres forment de plus gros cubes (c'est important quand tout dégringole). Les pièces marquées d'un chiffre sont inactives jusqu'à ce que le nombre de pièces passées soit indentique au nombre indiqué. DUNTER EN GEM SELECT COUNTE COUNTER GEM ne vraie pub Farmaton : le karaté qui rend intelligent. Exploitant toujours plus avant l'inépuisable filon qu'est Street Fighter (souvenez-vous qu'ils sont allés jusqu'à commettre un fameux nanard avec Jean-Claude Van Damme), Capcom change radicalement de style et nous ressert cette fois sa soupe sous forme de Tetris-like. C'est plutôt réussi, et les Japonais s'imposent décidé ment comme des maîtres du genre. C'est réussi, parce que c'est une parodie, ça ne se prend pas du tout au sérieux. Pendant qu'on affronte l'adversaire humain ou joué par l'ordinateur, les enchaînements que l'on s'envoie à la face sont visualisés au milieu de l'écran sous forme de baston. C'est une chouette idée. C'est bourré d'options marrantes, comme le Street Puzzle mode qui, lorsqu'on gagne un duel, permet d'accéder à des personnages cachés, des séries d'illustrations, toutes sortes de bonus. Le graphisme des personnages est bariolé et caricatural (S.D., disent les avaleurs de mangas) aux voix tordantes de pétasses niponnes. Mais tout ça n'est qu'emballage. Le jeu en lui-même n'a rien de révolutionnaire. C'est + Quelques idées nouvelles. + Partie son très réussie. Pas de duel via Internet. Privilégie les réflexes. Un Tetris-like qui ne sort pas du lot. EN DEUX MOTS Un Tetris-like très honorable, marrant, qui demande plus de réflexes que de réflexion. Malgré quelques idées originales, il ne génère cependant pas les scènes d'hystérie auxquelles on peut assister au cours de parties de Puzzle Bubble, Baku Baku ou du moins récent Tetris 2. Ce Puzzle Fighter s'adresse avant tout aux fans de Street Fighter. Ryu, Chun Li, toute la famille et, au cas où vous n'auriez pas pige, des logos Street Fighter partout. REMARQUE Grand merci à Grégoire Zin \"Zebigboss\". Que le grand pingouin te bénisse, fils / TECHN. DESIGN 75 70 INTERET 86. JOYSTICK 90 " "LE TOP DES ACCESSOIRES PC JT251 TORNADO Logic33 JT257 TRACER Logic 3 JT250 PC PHANTOM JT272 DOMINATOR L'ergonomie et la robustesse optimale, la qualité irréprochable, et la richesse des fonctions : voici les atouts de la gamme des joysticks PC de Logic 3! Conçus pour fonctionner sur les jeux les plus fun, et avec des caractéristiques nées d'une technologie de pointe, les joysticks PC de Logic 3 donnent aux joueurs une maîtrise totale. Le Joystick PC Phantom, très en avance sur son temps, offre une exceptionnelle prise en main, 1 bouton 4 points de vue, 2 boutons de tir automatique et 4 boutons de tir rapide et une manette de gaz en T. Son maniement sécurisé grâce à ses ventouses permet au joueur un contrôle parfait, avec précision et confort, même dans les situations les plus exigeantes des simulateurs de vol. 379FTTC JT264 ACTION PAD Action Pad PC PC Phantom Logic 3 LA MANETTE LA PLUS HIGH TECH DU MONDE PG TRIDENT PAG Logic JT262 POWER PAD JT277 PC TRIDENT 3 00 OP La Manette PC Trident est hautement sophistiquée grâce à un écran de contrôle digital/analogique et sa croix 8 directions et son mini joystick 3D analogique. Sa prise unique \"soft touch\" assure un confort supérieur. Il possède 6 boutons de tir, et permet le contrôle des gaz, de la direction et d'un point de vue à 4 directions, avec des modes analogiques, digital, CH & TM. Des boutons de tirs automatiques et les contrôles LCD complètent toutes les possibilités du Trident PC, la manette la plus \"High Tech\" du monde ! 349FTTC JT266 SWIFT PAD Logic JT226 VOLANT ET PEDALIERS TOP GEAR pour PC JT267 MASTER PAD Désormais, les jeux de course ne seront plus jamais les mêmes ! Avec le volant Top Gear et ses pédales, la conduite professionnelle de précision est enfin accessible à tous ! Le kit Volant Top Gear comprend : l'auto centrage, 6 boutons de tir et un paddle 8 directions. Un système unique de programmation d'angle de rotation procure au joueur une sensation ultra réaliste. Le volant, lui-même, a une housse amovible en simili cuir pour une meilleure prise en main. Le volant Top Gear est encore plus complet avec son levier de vitesse, et son pédalier de course lesté. Avec tous les jeux de courses présents et à venir, le Volant Top Gear vous assure la pole position ! 599FTTC JT271 PC CHARGER Logic IN NELEC Distributeur exclusif : INNELEC Centre d'activités de l'Ourcq 45, rue Delizy 92692 PANTIN cedex. RCS 327 948 626 SIRET 327 948 626 00020 APE 516G Produits disponibles chez votre revendeur habituel Toutes les marques et logotypes appartiennent à leurs sociétés respectives " "JOUABLE SUR PENTIUM 133 EDITEUR MICRO APPLICATION DÉVELOPPEUR MICRO APPLICATION Test TEXTE ET VOIX VF mom 11 12 HOS DED DGB 000011 DOHC Qui n'a pas rêvé de se placer aux commandes d'un 747 ? C'est très exactement ce que vous propose cet add-on pour Flight Simulator 6 ou 98. Outre les quelques aéroports proposés, 747 comporte différents modèles de ce même avion et un tableau de bord entièrement nouveau, En plus, il est certifié par le commandant Herbst. Alors... tout est dit ! Add-on pour Flight Simulator 98 et FS6 pour tout public CD-Rom A Le tableau de bord est très complet et d'un réalisme poussé. De rares instruments, comme l'altimetre radio ou le radar météo restent cependant inopérants. D'autres fonctions sont accessibles sur des tableaux supplémentaires... Ces derniers varient quelque peu selon la version de Flight Sim (6 ou 98) et du 747 piloté. Le second tableau de bord est en revanche pratiquement factice. Les instruments bougent, mais vous ne pouvez cliquer que sur deux boutons, Ça en jette quand même, non ? EGGC Q000 GOGO @eee * P LOO Od@ @ olloc DO OOOO P estiné aux versions 6 et 98 de Flight Simulator, 747 devrait intéresser sans l'ombre d'un doute tous les amateurs de gros port... de gros porteurs. Contrairement à la plupart des add-on comprenant plusieurs types d'avions ou des scenarii de qualité photographique, 747 mise sur la rigueur. Un seul type d'avion proposé dans différents modèles, un tableau de bord le plus complet et le plus réaliste possible, et six aéroports, histoire d'accompagner le tout. C'est peu mais suffisant. Le tableau de bord est en effet d'excellente facture et utilise tous les instruments que Flight Simulator, est à même de gérer. Ces derniers sont fort bien représentés, et même si quelques-uns FUEL op 01.00 d'entre eux demeurent factices, l'aspect général est conforme à la réalité. Un second panel destiné au navigateur est bel et bien présent, mais n'apporte pas de réel intérêt. Dans ce même esprit de finition, les avions sont superbes et les textures des différentes parties du fuselage bourrées de détails. Pour peu que l'on utilise une carte accélérée 3D, c'est magnifique. Les avions proposés sont le 737-100, 130, 230,233, 238 et 283 en différentes versions (combi, pax...). Cela dit, si dix avions sont annoncés sur la boîte, certains ne fonctionnent qu'avec FS6 et d'autres avec FS98. Le modèle de vol, quant à lui, est pour ainsi dire parfait. L'inertie de l'appareil est omniprésente, et la charge de l'avion a visiblement été réglée à la masse max, ou presque. On vole rarement avec un 747 vide ! Il est tout de même regrettable que les sons n'aient pas été retravaillés (sons du 737) et que les modèles 300 et 400 brillent par leur absence. Les aéroports proposés en supplément ne sont pas extraordinaires, bien que Francfort et Dusseldorf proposent un système de parking intéressant. Enfin, le manuel fourni est excellent. Vous obtiendrez des explications détaillées de tous les instruments et un historique de l'appareil. Lord Casque Noir UTC MISTA Lufthansa SUNDINIWIN W RITERIA I DOSEDEREEB60000 000000 ### 00000 H-45010 Cast Les tableaux de bord. Les modèles de vol. Un excellent manuel papier. Pas de cockpit virtuel. Pas assez d'aéroports. Pas de 747-300 et 400. EN DEUX MOTS Pour un prix très raisonnable, Micro App nous offre un add-on accompagné d'un manuel digne de ce nom. La qualité du tableau de bord et des modèles de vol comble les quelques lacunes du produit. TECHN. 75 80 85 DESIGN 88  JOYSTICK 90 " "DELTAROM RUEIL DELTAROM : Deux DELTAROM PARIS 65, Avenue Paul Doumer magasins plus une vente 81, Rue DAMSTERDAM par correspondance 75008 PARIS 92500 Rueil-Malmaison On entièrement consacrés aux Tél : 01 45 26 17 17 Tél : 01 47 08 08 30 CDROM et aux jeux vidéo. Métro Place Clichy ou Liège JEUX PC CDROM A PRIX UNIOUE : 99 F. PC Professionnel PC Multimédia + AGE OF RIFLE Alone in the Dark 1+2+3 Batailles des Ardennes Batailles du Pacifique Battle Ground Waterloo Beneath Steel Sky VF CAESAR 2 VF COLONIZATION VF Conquest New World vf DEATH RALLY NF DEADLOCK VF Destruction Derby 2 DISCWORLD VF DISCWORLD 2 VF DUKE NUKEM 3D SILENT THUNDER VF Earth Worm Jim 1+2 nf SPACE HULK 2 NF FABLES VF STAR GENERAL VF FULL THROTTLE VF STEEL PANTHER 2 VF La cité des enfants perdus SU-27 FLANKER VF LAST DYNASTY VF THE DIG VF LIGHTHOUSE VF THUDER HAWK 2 NF MECHWARRIOR 2 VF TIE Fighter Collector MEGARACE 2 VF TIME COMANDO VF NORMALITY VF ULTIMA 8 VF PITFALL NF VIRTUAL SNOOKER SHANGA VF WARHAMMER VF SHELLSHOCK NF X-WING Collector NF SILENT HUNTER VF YAHTZEE VF Carte Mère Asustek Chipset Intel TX Disque dur 2,5 Go Fast IDE 32 Mo RAM ext. 128 Mo 512 Ko cache Carte vidéo ATI 3D Charger Rage II 2 Mo EDO ext. 4Mo Carte son 3D 16 bits Lecteur disquettes 3,5\" 1,44 Mo Lecteur CDROM 24X 2 Hauts parleurs actifs 30 W Ecran 15\" Philips 1055 Clavier Multimédia Souris Microsoft Intellimouse Carte Réseau Ethernet NE 2000 Windows 95 Microsoft WORD Garantie sur site 1 an PENTIUM MMX 166 MHz ....9 390 F TTC PENTIUM MMX 200 MHz ....9 990 F TTC PENTIUM MMX 233 MHz ... 10 900 F TTC Carte Mère Asustek Chipset Intel 440LX Disque dur 3,2 Go Ultra DMA 32 Mo RAM ext. 384 Mo 512 Ko cache Carte vidéo ATI XPERT WORK AGP 4 Mo SGRAM Carte son Creative Labs AWE 64 PnP Lecteur disquettes 3,5\" 1,44 Mo Lecteur CDROM 24X Ecran 15\" Philips 105S, Digital (1024x768) HP stéréo 3D actifs et blindés 200 Watts Clavier Multimédia Souris Microsoft Série 2 Windows 95 Microsoft Home Essentials : Word, Works 4.0, Money 97, Atlas Encarta, Microsoft Football, Internet explorer Garantie sur site 1 an PENTIUM II 233 MHz ....... 11 490 F TTC PENTIUM II 266 MHz ....... 14 390 F TTC PENTIUM II 300 MHz ....... 15 990 F TTC CH F16 Combat Stick ....545 F CH PRO THROTTLE....895 F Sidewinder force feedback + 2 ThrustMaster Volant T2 ..990 F MANETTES. CH F16 Fighter Stick.....795 F CH THROTTLE ........695 F jeux (Interstate + MDK) . 1090 F ThMaster Formula one.. 1.090 F VOLANTS & CH FORCE FX + JF3 ....990 F CH VIRTUAL PILOT....495 F Side Winder Precision Pro. 429 F Thrust. Volant T2 + jeu. . 1.090 F CH GAME CARD 3...... 295 F CH Virtual Pilot Pro......795 F Squadron Commander.... 690 F ThrustMaster Volant F1GP 695 F JOYSTICKS CH PEDALS............495 F Side Winder 3D PRO..... 395 F ThrustMaster ACM Card . 295 F Thrust Master TOP GUN.. 335 F CH PRO PEDALS.......795 F Side Winder GamePad 3D. 285 F ThrustMaster Millenium .. 599 F Volant RACE LEADER 3D 495 F JEUX PC CDROM CROISADES VF... ... ... 329 F FUN TRACKS NF........ 195 F Les Chevaliers Baphomet vf 149 F POD : Extended time vf ....99 F STEEL PANTHER 3 VF... 299 F) CYCLONES VF ... ... ... 299 F GABRIEL KNIGHT 2 VE.. 129 F Les Guignols de L'Info vf . . 149 F POD GOLD VF.......... 195 F SUBCULTURE VF ....... 329 F DARK COLONY VF......299 F GAME FACTORY VF ....365 F Les Espions du Futur VF .. 269 F POLICE QUEST SWAT VF 129 F SYNDICATE WARS VF...295 F DARK EARTH VE ....... 279 F GENE WARS VF......... 295 F Les Mystères de Louxor VF 329 F POPULOUS 3 VF.......... Tél. TENNIS ARENA .......... Tél. DARK REIGN VF........ 299 F GETTYSBURG VF....... 299 F LINKS LS 98 VF.........369 F POWER CHESS ......... 249 F THE HIVE WIN 95 NF.... 199 F 3D Pinball Creep Night VF. 275 F DAYTONA U.S.A. NF..... 295 F GOLF PRO VF ..........329 F LORDS OF MAGIC VF...299 F QUAKE NF ........ ..... 149 F THE LAST EXPRESS VF .329 F 3D ULTRA MINI GOLF... 149 F DEEPER DUNGEON VF .. 129 F G-POLICE VF........... 369 F Lords Realms 2 + Caesar 2.349 F QUAKE 2 NF............ 325 F THEME HOSPITAL VF+ SIM 16881 HUNTER KILLER VF 299 F Démonts & Manants VF... 269 F Great Battles Or Hannibal . 295 F Magic L'Assemblée VF .... 335 F Rally Championship VF ... 149 F CITY 2000 VF (COMPIL) .319 F| A 10 CUBA VF.......... 119 F DIABLO NF............. 249 F Guy Roux Manager 98 VF .269 F Magic L'assemblée Data VF 169 F Rally Champion. X-MILES. 159 F Tintin : Le Temple du Soleil 199 F ACTUA SOCCER 2 VF ... 299 F DOUBLE CHESS BOX.... 249 F HEAVY GEAR NF ....... 349 F MASTER OF ORION 2 VF 325 F RAYMAN GOLD VF ..... 249 F TOCA TOURING CAR VF 299 F| AGE OF EMPIRE V.....299 F Duke Nukem à Washington. 199 F HELL FIRE NE.......... 149 F M.D.K. VE ..... ...... 149 F RAYMAN DESIGNER VE 169 F TOMB RAIDER VE 189 E AGE OF SAIL VF........ 299 F Duke Nukem Atomic Ed... 199 F HERCULE VE........... 299 F MEN IN BLACK VF......329 F REAL ATC VF .......... 295 F TOMB RAIDER 2 VF..... 299 F| AH-64 LONGBOW 2 VF ..299 F DUNGEON KEEPER VF..269 F Heroes M&M 2 Deluxe VF. 149 F MISSION CRITICAL NF.. 195 F REBEL ASSAULT 2 VF ... 149 F Total ANNIHILATION VF. 329 F| ALBION VF ............ 149 F EGYPTE VF ............369 F HEXEN 2 (3D) .......... 335 F MONKEY ISLAND 3 VF .. 299 F RED ALERT: C&C VF. 295 F TOUCHE-COULE VF .. ..295 F| ARENA 2 : Dagerfall NF... 149 F EUROPE 1 NF .......... 249 F HOLIDAY ISLAND VF ...319 F Monopoly STAR WARS VF 295 F Red Alert: Mission MAD vf 129 F TUROK VF.............319 F| ARMORED FIST 2 NF.... 299 F EUROPE 2 NF .............275 F IMPERIALISME VF ..... 299 F MOTO RACER VF....... 295 F Red Alert : Mission Taïga vf 99 F UBIK.................... Tél. ASTERIX & OBELIX V..199 F EXCALIBUR VE......... 329 F IMPERIUM Galactica VF.. 329 F MYST VE............... 249 F RED BARON 2 NF ....... 299 F UNREAL VF ............. Tél. ATLANTIS VF .......... 329 F EXTREME ASSAULT VF .299 F Intnl Rally championship vf 295 F MYST 2 VF (RIVEN)..... 335 F REDNECK RAMPAGE NF 325 F URBAN RUNNER VF..... 175 F| BALANCE of POWER NF. 149 F F1 GRAND PRIX 2 VE.... 195 F I-WAR VE .............. 329 F MYTH VE.............. 299 F RESIDENT EVIL (3D) VF. 295 F VERSAILLES VF........ 349 F| Battle Isle 4: Incubation vf. 269 F F1 RACING VF.......... 299 F IZNOGOOD VF ......... 199 F Napoléon in Russia + livre .299 F RISING LANDS VF ...... 299 F VIRTUAL POOL 2 NF.... 299 F| BATTLE SPIRE NF .. .. .. 325 F F22 LIGHTNING VF ..... 295 F JEDI KNIGHT 3D ....... 335 F NASCAR RACING 2 VF .. 169 F RIVEN VF. . 335 F WARCRAFT 2 Deluxe VF . 195 F BLADE RUNNER VF..... 329 F F22 AIR DOMINANCE VF 329 F JET FIGHTER III Deluxe. . 295 F NBA LIVE 98 VF ........299 F SABRE ACE VF ......... 325 F WARHAMMER 2 VF ..... 349 F| JBLOOD NF ............ .249 F F22 RAPTOR NF ........ 299 F Joint Strike FIGHTER VF .329 F Need For Speed 2 S.E. VF.. 325 F SAMPRAS TENNIS NF ...299 F WARLORD 3 VF... ... ... 325 F BYZANTINE VF......... 329 F FALL OUT............... Tél. JONAH LOMU.......... 299 F NHL HOCKEY 98 NF .... 299 F SCRABBLE 2 VF ........ 395 F WARWIND 2 VF ......... 335 F CAPITALISM PLUS VF .. 299 F FIFA SOCCER 98 VF..... 279 F KICK OFF 97 VF ........ 149 F ODDWORLD VF ........ 269 F SCREAMER 2 VF........ 149 F Wing Comm. Prophecy vf.. 299 F| CARMAGEDON VF... ... 249 F FIGHTING FORCE NF ... 299 F KICK OFF 98 + Paddle.... 239 F OPERATION PANZER VF 345 F SCREAMER RALLY VF .. 245 F WIPE OUT 2097 (3 D) NF .299 F| Carmagedon Splat Pack ... 169 F FINAL DOOM NF ....... 285 F King Quest Anthology NF.. 195 F Opération Survie vf (C&C). . 99 F SETTLERS 2 DELUXE VF 269 F World FootBall 98 VF..... 249 F Chronicle of the Sword VF 249 F Flight Simulator 98 VF .... 395 F K.K.N.D. VF ............ 249 F OVERBOARD........... 349 F SEVEN KINGDOMS .....319 F WORMS 2 VF ...........279 F| Civilization 2 Collector VF. 395 F FLIGHT SHOP NF.......345F L'ENTRAINEUR 97/98 VF. 299 F OUTLAWS + DATA VF ... 299 F Shadow of the Empire (3D). 335 F X-COM APOCALYPSE VF 325 F| CLOSE COMBAT 2 VF ... 299 F FLIGHT UNLIMITED 2 VF, Tél. LANDS OF LORE 2 VF ...329 F OUTPOST 2 VE.......... 299 F SHADOW WARRIOR NF .299 F X-WING vs Tie Fighter VF. 335 F COMANCHE 3 VF ....... 345 F FLYING CORPS GOLD VF 195 F L.B.A. 2 VF ............. 299 F PANDORA Directive VF .. 329 F SIERRA PRO PILOT ... ... Tél. ZORK Grand Inquisitor vf. 329 F Command & Conquer VF.. 249 F FORMULA ONE ( 3D ) ... 299 F Le Cauchemar de PPD VF. 249 F PAX IMPERIA 2 VF ...... 349 F SIM COPTER VF ........ 279 F Zork Nemesis + Spycraft vf. 269 F CONQUEST EARTH VF ..249 F Fort Bovard : La légende vf 169 F Le 3ème Millénaire vr ....329 F PHANTASMAGORIA VF.129 F SPYCRAFT VF... .... 269 F CONSTRUCTOR VF .....329 F Fort Boyard : Le Défi vf ... 169 F LEGACY OF KAIN VF ... 329 F Phantasmagoria 2 VF ..... 199 F STARCRAFT VF......... 345 F r : Jeu et manuel rran CREATURES VE ........ 129 F FRONT DE L'EST NF ....299 F Les Boucliers Quetzacoatl vf295 F Pinball : TimeShock NF ...295 F Star Trek Generations VF..329 F INF: Notice en Français Pour tout achat de CDROM supérieur à 600 F, nous vous Bon de Commande à expédier ou faxer à DELTAROM offrons au choix un cadeau suivant : 1 Sac Banane \"Extreme 81, Rue DAMSTERDAM 75008 PARIS Assault» ou 1 CDROM parmi: Shellshock, Thunder Hawk 2 Tél : 01 45 26 17 17 Fax: 01 45 26 63 21 ou Ecstatica. Indiquez votre choix. | Nom ............. ................ Prénom ............. CARTE 3DFX Adresse ............ Tél. ........ MAXI GAMER 3DFX....... 1.049 F MONSTER 3DFX .......... 1.249 F Code postal .............. Ville ......... MAXI GAMER 3DFX + POD. 1.090 F MONSTER 3DFX + Jeux .... 1.389 F I Je règle comptant par chèque bancaire, CCP ou par mandat ou par carte bancaire N ----I-----------Dynasty Warriors .... 299 F ODDWORLD....... 299 F JEUX JEUX PYPASSOCCEROS: FIFA SOCCER 98.... 299 F OVERBOARD ...... PLAYSTATION FINAL FANTASY 7.. 329 F PANDEMONIUM 2 ..299 F1 Date expiration CB --'-SIGNATURE G-POLICE .........329 F RAPID RACER...... 299 F I ACE COMBAT 2..... 299 F HERCULE ......... 299 F Street Fighter EX +... 299 F Référence Prix ALERTE ROUGE.... 299 F JERSEY DEVIL..... 299 F TOMB RAIDER 2.... 299 F COOL BOARDER 2..299 F MOTO RACER...... 299 F Toca Touring Car .... 299 F CROC ............. 299 F NAGANO WINTER..299 F V-RALLY .......... 299 F 299 F FIFA SOCCER 98.... 469 F Multi Racing Champ.. 449 F I NINTENDO 64 GOLDEN EYE ......399 F NAGANO WINTER .. 469 F I.S.S. 64 ............ 469 F SUPER MARIO 64 ... 369 F Diddy Kong Racing... 349 F Lylat War + Vibreur . 449 F TOP G-RALLY...... 429 F EXTREME G ....... 449 F MARIO KART 64.... 369 F WAVE RACE........369 F| Forfait port Colissimo 24h/48h : 32 F pour les CDROM CEE, Suisse et DOM : 80 F pour 3 CD + 20 F par 2 CD. Les prix indiqués dans cette page sont T.T.C. et valables uniquement dans notre boutique de Paris et en H I TOM et Etranger: 90 F pour 3 CD + 30 F par 2 CD. VPC. Sauf erreur typographique Dans la limite des stocks disponibles. Conformément à la loi informatique et libertés N° 78-17 du 6 Janvier 1978, vous disposez d'un droit d'accès et V accès et v/ Matériel 60 F par Colissimo Hors France : nous consulter Materiti u r par conssiin de rectification aux données personnelles vous concernant. of Toute première commande doit être réglée par chèque. Port Total " "Test Quand Philippe Ulrich décide de jouer aux pogs, on s'attend au meilleur (Philippe Ulrich) comme au pire (les pogs). Bah, finalement les deux font une moyenne honorable wart Zéro Zone A venture pour tous joueurs PC CD-Rom oooo 'aventure ne brille pas par son originalité, loin s'en faut. Débutant comme une classique enquête policière, elle se poursuit par un combat tout aussi classique entre esclavagistes et antiesclavagistes. L'intérêt financier prédomine, comme dans n'importe quel conflit larvé. Cette fois-ci, la fracture se produit entre humains et cybers. La victime est le créateur des cybers, des robots intelligents à aspect humanoïde. Son assassinat peut être le fait de deux organisations différentes. La mafia a pu avoir quelque intérêt à supprimer un P-DG prestigieux qui gênait les affaires de son associé crapuleux. La Murena, l'organisation terroriste des cybers, a elle aussi pu trouver des intérêts dans cette disparition. En tant que fils aimant, vous vous devez d'assumer les responsabilités de votre père et de ses prises de position. Votre but consiste à démasquer les assassins et à mener à bien les entreprises paternelles, la plus importante d'entre elles étant de mettre en oeuvre La danseuse cybernétique vous sauve d'un mauvais pas si vous prouvez vos qualités. Bien que son spectacle soit assez aguicheur, ne vous attendez pas à finir dans son lit. A Ne vous effrayez pas, vous ne serez pas mis en boite de conserve. Vous avez devant vous votre clone à sacrifier sans retenue. Les cybers, on veut bien les libérer mais les clones, jamais ! E une parade contre l'esclavage contrôlé des robots. Il me semble entendre là, arrangée à la sauce Ulrich, les échos d'une idée développée de manière plus littéraire par Asimov, fondateur des trois lois de la robotique. Entre Asimov et Ulrich, mon coeur balance Ooo epuis le temps que de nombreux écrivains de S-F bossent sur ce thème, difficile d'être original. Heureusement, une idée intéressante sauve du gris : c'est là que l'on retrouve les pogs. Leur utilisation dans le jeu est omniprésente. Ils introduisent une nouvelle forme de langage servant d'interface homme/machine. Comme symboles images, ils représentent aussi les objets que vous manipulez. Les créateurs n'ont pas manqué d'imagination pour fabriquer un langage basé de toutes pièces sur les pogs. On retrouve là le thème de la communication universelle déjà abordé dans l'Arche du Capitaine Blood. Cet effort louable donne sa spécificité au jeu avec un côté enfantin qui n'est pas déplaisant pour les grands gosses que nous sommes. Shutte Un clic droit permet d'accéder à l'inventaire. A partir de celui-ci, vous pouvez nourrir le héros, l'habiller ou le déshabiller et surtout utiliser le shuttle pour visionner, photographier et revenir sous Windows95. 90. JOYSTICK 90 " "> DÉVELOPPEUR CRYO FRANCE JOUABLE SUR PENTIUM 133 16 MO RAM E DITEUR MICROFOLIE'S TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS 1 Munitions OG .0 26 ans, et je joue aux pogs je fait de voir la patte Cryo sur la boite pourrait provoquer des On trouve ici un compromis acceptable entre richesse graphique, fluidité et interactivité. Mundone NM 20 CorpoOnecoil nuclere Faber COMBOR platiques ou oues dans Examiner Galerie de portraits e fait de voir la patte Cryo sur la boîte pourrait provoquer des craintes autres que l'absence d'originalité. Surtout si je vous dis que le moteur du soft est une amélioration de celui d'Atlantis. Rassurez-vous, on trouve ici un compromis acceptable entre richesse graphique, fluidité et, heureusement, interactivité. Le graphisme est certes de moins bonne qualité mais l'aisance du mouvement et les déplacements précalculés (hé oui, toujours) sont irréprochables. Les ralentissements ne proviennent que de la lecture du CD car le jeu ne s'installe pas sur disque dur. Alors, armez-vous d'un lecteur de bonne qualité. L'animation labiale, déjà présente dans Atlantis, est devenue surprenante. On reste impressionné par la performance technique. Le problème est que ce développement extrême a pris le pas sur la qualité des animations des personnages. Aucun d'entre eux ne bouge, sauf sous forme de vidéos qui ne sont pas du meilleur cru. Des leçons seraient à prendre auprès des petits gars de Blade Runner. De nombreux personnages humains ou cybers interviennent dans l'intrigue. Leur visage a été particulièrement travaillé pour leur donner vie. Animation labiale et déplacement des iris, rien n'a été oublié. Ahhh ! la douceur d'un vieux jean E uant au scénario, il vous demande de lire tous les documents auxquels vous avez accès pour avancer dans l'intrigue. Ceux-ci vous donnent de précieuses indications sur les objets que vous trouvez et la manière de les utiliser. Entre indices à retrouver, combats à livrer et puzzle à résoudre, les épreuves sont assez variées pour ne pas s'ennuyer. On pourrait cependant reprocher la linéarité de l'intrigue. La maniabilité du jeu se montre aussi agréable et douce qu'un vieux jean. Comme la plupart des jeux d'aventure, il suffit de déplacer la main qui vous sert de pointeur sur l'écran pour la voir s'animer pour une action à effectuer ou se transformer pour livrer un combat. Le résultat des courses est plutôt mitigé. Malgré l'originalité du traitement du scénario par pog interposé, l'aventure reste classique et nous laisse sur notre faim. Sa durée de vie est pourtant confortable. Vu le prix (moins de 230 F), on peut largement s'en satisfaire. Kika Om0000 0000 00000 QO000 OOOO 00000000 Pour aller d'un lieu à un autre, le télétransporteur reste le classique du genre. U klar A Voici un des rébus numériques sur lesquels vous tomberez. Pour le résoudre, il suffit de trouver la bonne combinaison numérique qui se répète. L'utilisation originale des pogs Des personnages toujours immobiles Pas beaucoup d'animation EN DEUX MOTS Ce jeu bénéficie d'une intrigue classique que seule la présentation originale sauve du marasme. On aurait aimé quelque chose de plus tordu, de plus inspiré. JER 70 6974 DESIGN A Internet sans modem : branchez-vous sur Galaxy Net pour éclaircir vos idées. 91  JOYSTICK 90 " "closet DÉVELOPPEUR MICROSOFT Test 3D JOUABLE SUR PENTIUM 133 16 MO E DITEUR MICROSOFT M TEXTES ET VOIX VO NBRE DE JOUEURS 1  4 MEGA TOYOTA T SYOTA TI Z RAYOVAC RAMONAS 10 en 3 Bon. Le cart d'outreAtlantique, c'est pas vraiment notre tasse de thé, à nous autres Européens. C'est déjà gavant à regarder à la télé, alors en jeu... 37: 922 GEAR 113 10 Cart Precision Racing Course lenticulaire pour Américains PC CD-Rom FEN Drivers Tirone AR ZIRGA 1997 Teams and Drivers Teams Drivers Player Settings Current Player D ane Ale nad Crede destruction des appuis, l'arrachage de roue, etc. Très bon point pour ce qui concerne les bruitages du moteur, excellents. Cart Precision Racing n'est donc pas un mauvais jeu, mais le problème, c'est que ce genre de course, en France, on s'en fout un peu. Les épreuves sont chiantes, et à part les éventuels accidents, on ne ressent pas le même plaisir de pilotage qu'avec d'autres jeux de courses plus européens. En un mot comme en cent, on s'emmerde vite fait, et seul le jeu en réseau à quatre pourra éventuellement vous tirer de cette léthargie. Mais que ce soit clair, ce sentiment vient plus d'une incompatibilité de culture que d'une réelle déficience du programme. Je suis sûr que les Américains vont adorer. Tout cela rappelle la triste histoire du Nascar Racing de Sierra. Fishbone TARGET TACKS GARAGE MULTIPLAYER RACES omme ça au moins, les choses sont claires... Mais bon, ne soyons pas chien et développons un peu la chose, histoire de justifier mon exorbitant salaire auprès des instances dirigeantes de cette publication. Alors voilà, l'Indy Car, vous connaissez, c'est pas la première fois qu'on vous propose de jouer les poissons rouges et de tourner comme un con sur des circuits rarement plus élaborés que les faux seins de Lolo Ferrari. Donc, du point de vue pilotage, vous vous contentez la plupart du temps de prendre correctement les quelques virages peu techniques situés entre les lignes droites. Je vous fais pas un dessin, on a déjà vu plus excitant. Certes, il existe des circuits (dix-sept au total) au tracé plus proche de ce que nous connaissons en Formule 1, mais ne rêvez pas : on est loin d'un Monaco ou d'un Spa. L'environnement graphique est assez éclectique, puisqu'autant un circuit comme Laguna Seca se révèle assez mignon, autant les circuits ovoïdes se résument aux murets, aux gradins ou aux grillages bordant la piste. Pour ce qui concerne le design des voitures, celles-ci sont correctement modélisées, mais en tout cas bien moins jolies que celles de F1 Racing par exemple (mais par exemple, hein, tout à fait au hasard). Il faut dire que le moteur 3D ne reconnaît pas la 3Dfx en natif, mais utilise uniquement l'accélération Direct3D. Bah, c'est pas surprenant, hein, c'est Microsoft, l'éditeur. Du coup, l'animation avec les détails à fond s'avère un chouïa saccadée sur un Pentium 200 3Dfx, et le clipping reste présent. C'est pas la catastrophe, loin de là, mais bon, c'est pas le top non plus. A Un arrêt au stand un peu triste. ke Uphone 4 FEE Garage Free INR 70 Current Settings Test Drive Over Again Su pre Corpound Fort Song 2300 Didsstoon Norse Caber-300* o raComist 1 The compound 400 ps Tre Pressure 1700 or Spring Lap 1 of 4 Place: Lap Info: Lap Time Current: Best CART 12/ 12 1/4 Choo.00 0:44.34 0:00.00 Querie GO We Are 150 Side . o con Cuney Flap Size 13 Wro Angle 900 HTE 0.00 1000000 NOR TOYOTA Firestone Tre Corn Tre Pressure Sort 300 psl Sturg 359 300 p 1700i Tre Corcond Tre Freure Soring ORIVES TRACKS FA M ILTIPLAYER RACES w MoDonaids A De nombreux réglages que l'on ne règle jamais. Vérité vraie 40.0 000 2 93 GEAR ien évidemment, comme il s'agit d'une simulation officielle, vous aurez droit aux vrais noms des vrais pilotes, aux vraies voitures, aux vrais circuits et aux vrais sponsors. L'exactitude de cette information a été dûment établie par une enquête vérité poussée. De quoi satisfaire les quelques fans français du genre, puisqu'en fait, c'est l'ensemble de la saison 97 qui a été reproduite. Les réglages possibles sur la bagnole sont plutôt nombreux, et aucun aspect ne semble avoir été oublié: suspensions, pneus, boîte de vitesses, aérodynamique, freinages, etc. Là-dessus, rien à redire, c'est plutôt complet. Le réalisme du pilotage est très correct, car en mode Pro, vous passerez votre temps à doser freinage et accélérations pour ne pas être éjecté de la piste comme un malpropre. De nombreux dégâts pourront être occasionnés à votre caisse en cas de choc, comme la Toute la saison 97. On s'emmerde, nous autres, les non Américains. EN DEUX MOTS Un bon jeu de course pour les Ricains, un peu chiant pour les Européens. 72 70165 DESIGN INTERET 92  JOYSTICK 90 " "D OFFRE PECIALE NEMENT joystick E1 AN DE JOYSTICKS 11 numéros de Joystick 418 F + un jeu au choix sur PC 3 99 F Soit un total de 8176 Pour vous, 499 F seulement JEU au choix Soit près de 39% de réduction OFFRE EXCEPTIONNELLE D'ABONNEMENT ST223 Bulletin à retourner accompagné de votre règlement sous enveloppe affranchie à : JOYSTICK-TSA 90222-92887 NANTERRE CEDEX 9 Je m'abonne à Joystick pour 1 an (11 numéros), et je recevrai Voici mes coordonnées : Nom : .. .. Prénom : ....... en plus le jeu de mon choix, au prix de 499 F au lieu de 817 F, Adresse : ... ..... soit près de 39 % de réduction ! : Code postal: UIIII Ville : ... ... Date de naissance : UT I 19LI 10 QUAKE 2 Ordinateur : ..Pseudo* Je joins mon règlement à l'ordre de Joystick, par : O Chèque O Carte bancaire n° UIUUTUULI Date d'expiration D II 2 FLIGHT UNLIMITED Signature obligatoire ('à créer sur le 3615 Joystick avant de renvoyer votre coupon pour profiter du 3614 Joystick) Offre valable 2 mois et réservée à la France métropolitaine. Vous pouvez acquérir séparément les 11 n° de JOYSTICK au prix unitaire de 38 F, et le jeu de votre choix pour 399 F + 13 F de frais d'emballage et de port Délai de livraison de votre jeu : 4 à 5 semaines après réception du premier numéro de votre abonnement. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du service Abonnement. Sauf opposition formulée par écrit, les données peuvent être communiquées à des organismes extérieurs. " "EDITEUR CRYO DÉVELOPPEUR CRYO FRANCE Test Test E TEXTE ET VOIX VE JOUABLE SUR PENTIUM 90 16 MO DE RAM LECTEUR CDX4 TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS 1 NBRE DE JOUEURS 1 Le 3e millénaire, ça fait rêver. Dans trois ans, le monde fera le grand saut (3 et non 2, puisqu'il n'y a pas d'An Zéro), ce sera même l'apocalypse selon certains. Bah, puisqu'on en est à parler de catastrophes, parlons un peu du jeu de Cryo. 300,524 Hab SA 2007 Région de Christchurch Pollution Satisfaction Rous Voies fer Télét 10.305 km 4. km 9 240 Km VE 5D Le 3 Millénaire Ala 3D isométrique propose un graphisme simple et sans saveur. Prise de tête, gestion de prospective pour Chirac, Eltsine, Clinton PC CD-Rom assez peu ergonomique, le graphisme en 3D isométrique plutôt banal, bref, excepté les musiques, c'est triste sans plus d'attrait qu'une partie d'Excel. Alors voilà, si le 3e millénaire doit ressembler à ça, bah je préfère me planter à moto tout de suite. Bon d'accord, que de la gueule, mais franchement je ne vois pas qui pourrait s'intéresser à un truc comme ça. Pompeux et ambitieux, mais rateux et limite pourreux, voilà ce qu'est le 39 milléneux. Fishbone 1.057.055 r e garde, chéri, je t'ai acheté un jeu de simulation de prospective évolutive pour aller avec le PC multimédia que l'on t'a offert pour Nol. Le vendeur de Carrefour me l'a conseillé, il m'a dit qu'il n'y avait pas mieux dans le genre. Tu vas devenir un homme puissant, ça va te changer, mon amour...\" Le 3e Millénaire a donc pour ambition de vous mettre à la place d'un décideur de grande envergure, qui va prendre des options primordiales pour hisser son continent au premier plan international. Tout un programme, puisqu'à peu près tous les secteurs de la société humaine sont sous votre contrôle : économie, production, pollution, alimentation, éducation, recherche, armée, etc., et le reste. Vous devrez donc ériger moult bâtiments (cent cinq au total, un record) de moult sortes afin de répondre aux besoins de la population et ainsi faire prospérer le pays. De temps à autre, des vidéos tirées de journaux télévisés vous informeront des événement sociaux de la planète, comme des émeutes, des catastrophes, ou des constructions de bâtiments majeurs. Vous devrez également traiter avec des acteurs sociaux afin de répondre aux problèmes de chômage, de pollution, et ainsi vous engager officiellement à résoudre les difficultés. Dans le cas où vous ne tiendriez pas vos engagements, vous seriez limogé, à moins que vous ne décidiez de tenter un coup d'État. A la recherche est divisée en quatre secteurs distincts. DMK PNB 1433 HD Neworld EAMO Europa UNA C.EI. Région de Salta Poltron Satisfaction ROLES Voies ferreos Telecom BUS 2001, l'odyssée du rien Le monde est à vous, et les emmerdements qui vont avec. ngageant, n'est-ce pas ? Eh bien non, ce n'est plus engageant du tout au bout d'une heure ou deux. Car pour contrôler tous ces paramètres, on vous jette des dizaines de chiffres, tableaux et pourcentages à la face, un peu comme de la poudre aux yeux pour vous faire croire à une pseudo profondeur de jeu. Certes, ça fait pro, super compliqué, idéal pour les nouveaux qui ne se sentent plus pisser depuis qu'on leur a fait découvrir le multimédia interactif sur \"le\" Internet. \"Regarde chéri, il y a même des vidéos enregistrées sur TF1 pour faire encore plus vrai... Oh là là c'est chouette quand même, c'est dingue ce qu'ils arrivent à faire maintenant...\". Mais malgré cet aspect quantitatif et exhaustif, l'intérêt n'y est pas, et le fait est que l'on s'emmerde à la puissance dix. Tout est lourd, longuet (le moindre bâtiment met entre une et deux années pour se construire), indigeste, quoi. L'interface est Cent cinq bâtiments différents à construire. + Les musiques hétéroclites. Graphisme banal et sans saveur. Intérêt déficient malgré une apparente complexité. EN DEUX MOTS Ambitieux, mais graphiquement banal et d'une lourdeur de jeux conséquente, cette \"simulation d'évolution prospective\" ne réussit qu'à vous endormir. 'NH 50 55 51 DESIGN INTERET 94. JOYSTICK 90 " "3.17 MEGAHIT Recevez RAPIDEMENT toutes les nouveautés grâce au minitel 1 Connectez vous sur minitel 3617 MEGAHIT 2 Laissez vos coordonnées. 3 Faites votre choix. 4 Nous vous l'envoyons chez VOUS. 5 Vous n'envoyez ni chèque, ni CB, vous ne payez que la communication Sans payer par chèque ni par CB PlayStation MELOTOSON PAL RAIDERI MEIGIBSON STARRING LARA CROFT * COLUCHE NI POUR 50 TITRES DISPOS DANNY PIERCE ANNETTE GLENN JACK NICHOLSON CLOSE BENING BROSNAN D:VITO BY REN TIM BURTON CHES LICITÉ, LES TE! EIDOS Petits, Verdatres, Mechants. mais terriblement Didler... Official Licensed Product Hologram E PlayStation. TM NOUVEAUTES1 COMEDIE Oddworld Transport Tycoon Formula 1 97 Parappa the Rapper Nuclear Strike Croc Mass Destruction Rapid Racer Battle Arena Toshinden 3 Soulblade Jet rider Cool boarders 2Xtreme Porsche challenge Superstar Soccer Pro V-Rally Etc... DEJA 10.000 CLIENTS SATISFAITS !!! Realisation : Prestel Services 01 40 86 39 831 CDrom *Vous ne payez que la communication pour commander vos jeux, le temps de consultation, varie suivant le produit commandé 5,57 Fmn. Conformément à la loi informatique et liberté num. 78-7 du 06/01/78) vous disposez d'un droit d'accès et de rectification aux données personnelles vous concernant. Playstation et le logo playstation sont des marques déposées de Sony Computer Entertainement Inc., PlayStation dans la limite des stocks disponibles " "DÉVELOPPEUR DYNAMIX ÉTATS-UNIS Test * JOUABLE SUR 486/66 PENTIUM 133 EDITEUR SIERRA CUC SOFTWARE TEXTE ET VOIX VO NBRE DE JOUEURS 1  4 Troisième volet de la série des 3D Ultra Pinball. Après la SF et l'ambiance Creep Show, Sierra s'aventure aujourd'hui dans le pays oublié des dinosaures : Le Continent perdu. La vache. 3D Pinbal Lost Continent grévistes PC CD-ROM Flipper pour fonctionnaires grévistes PC CD-Rom encore plein : archéoptéryx, dimétrodon, dilophosaurus, iguanodon, glyptothérium, hylerpeton, dynintel, ah non, pas dynintel, c'est super dangereux ce truc... qu'est-ce que vous croyez, ça fait longtemps que je l'ai terminé, mon album Panini sur les animaux préhistoriques). Dernier point : les tableaux sont en largeur avec du multiflip. a se passe juste après la Seconde Guerre mondiale. Notre héros, Rex Hunter (si c'est pas un aveu, ce nom), pilote de brousse à la gomme, ne trouve pas mieux que de crasher son bimoteur dans une jungle inexplorée. A son bord, encore un peu secoués par le choc, le fameux professeur Spector, zoologiste, et sa délicieuse assistante Mary. Je vous le donne en mille, ils viennent d'atterrir dans un endroit oublié par le temps où gambadent joyeusement dinosaures et hommes des cavernes. Mais qui a piqué les morceaux de l'avion ? Hein ? Non, ce n'est pas un jeu d'aventure mais un flipper de la série des 3D Ultra Machin. Le principe est simple : en touchant les bonnes targets, on peut se promener de tableau en tableau pour récupérer les bouts de la carlingue, chaque séquence réussie donnant lieu à des animations sur les plateaux, genre tricertops en rut et autre survol de ptérodactyles (j'en connais Ben, bof, bof our les configs de riches, l'install sera plus réduite (25 Mo) si on dispose d'un lecteur de CD 8X ou plus (et 32 Mo de RAM), le programme chargeant sons et anims directement. Sinon 75 Mo (CD 2X, 16 Mo de RAM) pour les pauvres. A noter que le jeu tourne sur un DX2/66. La plus grosse critique à formuler sur Lost Continent tient à la forte pixélisation du graphisme (petites anims compressées à la Smacker). Les incrustations ne sont pas bien calées et ça clignote sans arrêt. Les nombreux bonus, cibles mouvantes et autres stégosaures débiles auraient mérité un meilleur traitement. Le comportement de la bille n'est pas trop mal rendu. On regrette quand même que ce soit si petit, ce qui ne favorise pas la simulation. Parfois, la bille semble même passer derrière les flips alors que l'on amortit. Bref, Lost Continent peut intéresser les amateurs de petits jeux d'arcade. En revanche, si vous recherchez une simulation digne de ce nom, ProPinball: Timeshock est 101 millions de fois plus beau et réaliste. Reste que Lost Continent coûtera moins de 200 balles et que la musique kitch big band années 50 est de bon aloi. lansolo Le concept des anims et des tableaux interconnectés. L'inscrustation des anims est pourrave. La bille et les flips sont tout petits. EN DEUX MOTS Sierra a relooké son 3D Ultra Pinball à la sauce dinosaures. Rien de bien novateur. On regrettera la trop forte pixellisation des anims qui ne permet pas d'apprécier le thème. Malgré le concept des tableaux interconnectés, Lost Continent n'est qu'un petit jeu d'arcade sans prétention. CORE ,1080 'NHOS 60 50 50 DESIG INTERET En explosant les cibles dans le bon ordre, on déclenche des animations de dinosaures. Fichtre. 96. JOYSTICK 90 " "CYBER NOUS REPRENONS TOUS VISIONT VOS CD ROM D'OCCASION [+ DE 15 000 PRODUITS EN STOCK) L'Univers des are RIVEN Wing BALANCE OF POWER TOMB RAIDERII Commander Prophecy PRIX MASSACRÉ STARTRAFT NOUVEAUTÉS ULTima on Tél! 349 Frs BATTLESPIRE 149 Frs BALANCE OF POWER VF 349 Frs TOMB RAIDER 2 ULTIMA ONLINE REELLEMENT DISPONIBLE! 349 Frs MYST 2 RIVEN VF PC/MAC 349 Frs QUAKE 2 VF 349 Frs WING COMMANDER PROPHECY VF FINAL LORDS maca KINGDOMS LIBERATION CIVILIZATIONI OF WIGICU THE FALLEN IORDS 10 LALU FANTASTIC WORLDS MPERIA ANNIHILATION ENTDOWN 299 Frs STRATÉGIE 369 Frs OOR STARCRAFT VF  369 Frs AGE OF EMPIRES VF 369 Frs LORDS OF MAGIC 349 Frs TOTAL ANNIHILATION VF 349 Frs SEVEN KINGDOMS VF MYTH VF PC/MAC 349 Frs WARHAMMER 40000 VF 149 Frs CIVILIZATION 2 FANTASTIC WORLDS VF 379 Frs PAX IMPERIA VO VF ECOLE KOREA DRADI AIR WARRIOR I CONTIENT 12 JEUX : EYE OF BEHOLDER 1, 2 ET 3 HILLSFAR MGOTEN REALIDSH DUNGEON HACK MENZOBERRANZAN FORGOTTEN REALMS EPIC (4 JEUX) City SAVAGE FRONTIER 399 Frs EPIC (2 JEUX) A.D. & D. FORGOTTEN REALMS VO SIMULATION ol 429 Frs DESCENT TO UNDERMOUNTAIN VO 379 Frs FALL OUT VO 379 Frs WIZARDRY GOLD VO 399 Frs FLIGHT UNLIMITED 2 VO 399 Frs FA 18 KOREA VO 379 Frs SIERRA PRO-PILOT VO 2 349 Frs AIR WARRIOR 3 VO 349 Frs RED BARON 2 VF JEUX DE RÔLES Might and Megic Microsof CONTIENT 3 JEUX : REALMS SHADOWS OVER RIVA STAR TRAIL BLADE OF DESTINY BATTLES un logiciel offert'! MASTERMETE CONTIENT 6 JEUX : COLLEITION SHATTERED LAND STRAHD'S POSSESSION MENZOBERRANZAN WAKE OF THE RAVAGER STONE PROPHET F 349 Frs GENIE'S CURSE MASTERPIECE COLLECTION VO WARGAMES DUHERS! cues COKEA UNIKINE S. 399 Frs REALMS OF ARKANIA VO ammase 249 Frs MIGHT & MAGIC TRILOGY VO 399 Frs FRONT DE L'EST 399 Frs STEEL PANTHERS 3 NF 399 Frs CLOSE COMBAT 2 VF 129 Frs STEEL PANTHERS 2 399 Frs LES GRANDES BATAILLES D'HANNIBAL NF NF VF TRES JEUX PC DISPONNIBLES... AUTRES JEUX PC DISPONNIBLES... AUTRES JEUX PC DISPC Guy Roux Manager VF. .299 Frs Joint Strike Fighter VF ...............379 Frs Blade Runner VF. 369 Frs Armored Fist 2 VF.. 349 Frs F22 ADF VF.......... 399 Frs Diablo NF. 299 Frs Shadow of the Empire VF ......... .379 Frs Need for Speed SE VE............. .369 Frs Hellfire NF ........... .................... .169 Frs Hexen 2 VF ... ..369 Frs F1 Racing VF......... ................ .369 Frs Lands of Lore 2 VF. .369 Frs Comanche 3 VF... .399 Frs Jedi Knight VF.... ............ .349 Frs FIFA 98 VF 349 Frs CD ROM DE CHARME Catalogue de CD Charme sur demande : + de 300 titres disponibles ........ PAR CORRESPONDANCE 5615 CYBERVILSILOJAVI 48H CHRONO + Encaissement Uniquement à l'Expédition Commandez et réglez par CB au 01 43 14 04 49 Site web : www.cybervision-info.com KOREA CIVILIZATION | Sets DOBLO DARK COLONY MAC T . LinksLS Baci 479 Frs ADRESSE DE NOS 2 BOUTIQUES : 37 RUE DE LAPPE 75011 PARIS M° BASTILLE SORTIE RUE DE LA ROQUETTE OUVERT DU LUNDI AU SAMEDI DE 10H  19H 379 Frs 449 Frs DIABLO 399 Frs FA 18 KOREA 399 Frs CIVILIZATION 2 VO 399 Frs SETTLERS 2 VO DARK COLONY LINKS LS VO VO VO VO \"Conformément à la loi informatique et libertés n° 78-17 du 6 janvier 1978, vous disposez d'un droit d'accès et de rectification aux données personnelles vous concernant.\" BON DE COMMANDE A RETOURNER CYBERVISION, 37 RUE DE LAPPE 75011 PARIS ........... Prénom ...... PRODUIT(S) PRIX Nom .......... Adresse ....... Code Postal ..................... Ville ....... Règlement par : Chèque O Mandato CB O N° N°_ _ _ _ Date d'exp. Date d'exp.__ Signature : Signature : CATALOGUE GRATUIT: 300 PRODUITS DISPONNIBLES (COCHEZ LA CASE) O FRAIS DE PORT ENVOI NORMAL | ENVOI COLISSIMO (en 48h chez vous) JOYSTICK TOTAL 30 Frs 60 Frs " "Test C'est l'année du hockey. Bien que des joueurs comme Acclaim, Sony et Electronic Arts apportent à ce sport sur PC un nouveau niveau de réalisme, Virgin possède quelques arguments de poids qui lui permettent de gagner sa place dans le pack. my NHLPA NHL 98 Powerplay Simulateur de hockey sur glace pour amateurs de hockey PC CD-Rom galement développé sur la PlayStation, Powerplay sur PC bénéficie des derniers raffinements du genre, à savoir un support des cartes accélératrices grâce à Direct3D. Deux install sont proposées par le programme. Une version 2D pour les Pentium 75, la 3D étant réservée aux détenteurs de Pentium 133 et plus (24 Mo squattés sur le disque dur). A moins d'avoir une certaine nostalgie pour la vue 2D, disons-le tout de go: y jouer sans accélération ne vous procurera pas de très grandes sensations. Amis joueurs, enrichissez-vous, embourgeoisez-vous et payez-vous une carte accélératrice, qu'on en finisse. L'impression générale est très bonne, surtout lorsqu'on s'amuse à zoomer avec l'option de ralenti (vitres en plexi avec effet de transparence). Néanmoins, la sensation de vitesse est moins bien retranscrite que chez EA, notamment en ce qui concerne les tirs. Ce n'est pas dû à l'animation, qui est parfaitement fluide, mais à un manque de coulé dans les mouvements des joueurs. Powerplay est quand même une très bonne implémentation Direct3D (rappelons que NHL d'EA utilise la 3Dfx en mode natif avec Glide, ce qui permet des performances accrues mais, du coup, NHL d'EA n'est pas compatible avec toutes les cartes 3D). Et en plus, c'est pas remboursé par la Sécu Coachez comme pour de vrai PHOENIX coyotes PIM me to Some PLAYER 36 M. BARON. 21 B. CORKUM 4G.DIDUCK 5. DOAN D. DRAKE 26 J.FINLEY M. GARTNER P.JABLONSKI 15 C. JANNEY 8). JOHNSON 35 N.KHAB I BUL IN 18 CIRILGER 000000000000 000000000000 000000000000 coccc0000000 000000000000 ref, le graphisme de Powerplay est de bonne facture et tient ous croyez que Virgin s'est offert la licence NHL pour rien ? la comparaison avec l'actuel ténor des glaces : NHL 98 Que nenni, Powerplay intègre l'ensemble des joueurs et des d'Electronic Arts. Hockeyeurs et terrains sont modélisés en troidé, ligues bien connues des yétis. Chaque équipe, chaque joueur, les animations des joueurs bénéficiant de la technique de capture le moindre petit logo se trouvent fidèlement en place dans le jeu. de mouvement chère au moindre petit jeu de sport aujourd'hui. En plus, vous aurez accès à des équipes internationales comme la Russie, la Finlande et même le Japon (oui, la France aussi). Les options de jeu sont aussi bien fournies. Typiquement : le gardien automatique, les changements de lignes et le réglage de la durée des périodes. Par contre, de nouvelles options ont nhi.com fait leur apparition comme une gestion des stratégies via le coach. Comme dans une sim de foot, on se la joue fine en attribuant les postes et les formations. Plus rigolo, on HOME PLAYERS leys FRANCE mmmmmm G VITESSE PUISSANCE TIR PRECISION TIR PASSES MANIEMENT CROSSE PLAQUAGE RESISTANCE GARDIEN ES GENERAL GENERAL 43 98  JOYSTICK 90 " "direct JOUABLE EN 2D SUR PENTIUM 75 EN 3D SUR PENTIUM 133 + CARTE DIRECT3D DÉVELOPPEUR RADICAL ENTERTAINEMENT ÉTATS-UNIS TEXTE VF VOIX VO EDITEUR VIRGIN INTERACTIVE NBRE DE JOUEURS 1  6 9. 98 Au hockey, l'intimidation physique est souvent la clé du succès. O nhi.com TLAM ISIS ZOOM Les joueurs sont facétisés, par contre, les textures sont de toute beauté. Moreau  plat ventre ou à quatre pattes, les chutes sont bien retranscrites. Mais on ne peut pas continuer à jouer par terre. peut régler le niveau de contact physique avec l'adversaire. Il est bien connu qu'au hockey ce sport de gros bourrins l'intimidation physique est souvent la clé du succès. Tiens au fait, vous avez maté ce film débile: \"Happy Gilmore\" ? C'est l'histoire d'un joueur de hockey qui se retrouve à jouer au golf. Bref, c'est pas un chef-d'oeuvre mais question irrévérence ça vaut le déplacement. Nos amis canadiens comprendront. Quoi qu'il en soit, Powerplay offre un éventail de réglages sur les tactiques offensives et défensives de votre équipe préférée. On n'en attendait pas moins. Chipotons sur le gameplay TIPS TECHNIQUE Si votre carte vidéo supporte le 512x384, ce mode vous donnera de bonnes performances en vitesse de jeu. Avec une Power VR, vous aurez la joie de taquiner des résolutions affrio-lentes, pardon, affriolantes : 800x600... 1024x768. www.adical.ca La célèbre équipe des Pingouins de Pittsburgh. lobalement, le gameplay de Powerplay s'avère satisfaisant même si, par rapport à la réalité, beaucoup trop de tirs parviennent au but. L'intelligence artificielle est assez moyenne en défense. Au contraire d'un vrai match de hockey, le palet ne reste pas non plus coincé dans les corners. C'est pourtant la tactique de jeu préférée de certaines équipes. Un joueur immobilise l'attaquant pendant qu'un second, plus vicieux, lui incruste la gueule dans les rambardes, histoire de lui gauler son dentier. On retrouve un système de passe par icône, comme dans les derniers jeux de hockey, ce qui s'avère assez pratique pour faire des passes avec précision. Powerplay 98 est bien évidemment prévu pour un contrôle au joypad, et on disposera d'une belle brochette de coups : tir direct, harponnage, tir poignet, accrochage, arrêt, passe, uppercut, patinage rapide, plaquage... Les possibilités sont intéressantes pour le jeu à plusieurs, avec notamment des déviations et des feintes de tir. Tabernacle ! l'ambiance sonore est à la hauteur de ce qu'on est en droit d'attendre : claquement du palet sur la glace, hurlements de la foule et standards du genre \"joués à l'orgue\". Les commentaires sont en anglais, même si on peut demander au programme d'afficher les menus en français. lansolo PITTSBURGH penguins A VANCOUVER canucks DUREE PERIODE 15MIN PENALITES OUI BAGARRE BLESSUAES HORS-JEU PASSES DEUX LIGNES DEGAGEMENT CHANGEMENTS LIGNE NON 79 A les joueurs sur le banc de touche : Igor, Grichka, Raymond ; et complètement à droite, Léonard. Le lecteur les aura reconnus. + Toutes les équipes et tous les joueurs du NHL. Supporte toutes les cartes grâce à Direct3D. + Stratégies de coach. Actions moins trépidantes que sur NHL d'EA. EN DEUX MOTS On ne donnait pas cher de ce NHL 98 Powerplay face au NHL 98 d'Electronic Arts. Néanmoins, Powerplay est très correctement réalisé. Il a aussi le mérite d'utiliser Direct3D, ce qui le rend accessible à toutes les cartes accélérées alors que NHL d'EA n'est optimisé que pour la 3Dfx. NHL Powerplay bénéficie du support des cartes accélératrices grâce à Direct3D TECHN. NOIS: INTERET 99  JOYSTICK 90 " "HORS-SÉDE 128 pages de solue TOUS LES HITS DE NOL DÉCORTIQUÉS POUR VOUS ! LES SECRETS DE JOY POUR GAGNER EN RÉSEAU. DEL DECORTIQUÉS Débutciata Age ES SECRETS DE JOY Pas fier sur D kéolo dgns H Perdu cars Ulti Arrêtez de br SORTIE LE " "OYSTICK ces et d'aides de jeu Annihilation of Empires i Fout su STRATÉGIE TEMPS RÉEL TROIS TONNES DRISTES POUR ALLER PLUS LOIN ! E rk Reign ? S di Knight?) exen 2 ? ma Online ? TEME kole pyer du bir ! 21 JANVIER " "EDITEUR SIERRA DÉVELOPPEUR IMPRESSION Test Test JOUABLE SUR PENTIUM 100 16 MO DE RAM CD-ROMX4 TEXTE ET VOIX VO INBRE DE JOUEURS 1  6 bekeken von vorn und hohe BAS ACE MAGIS FOLLOWERS: 1 SOLD 1/TURN CLICK TO SEE PHOLLOWERS: 0   Un jeu à la Master Of Magic, voilà ce que l'équipe d'impression a tenté de programmer. Malheureusement, elle n'a fait que tenter. TAVERN FOLLOWERS: 2 STRONGHOLD  .on OLLOWEROS O UPGRADE Lords of Magic 118 1610138 132 132 & 40 Stratégie pour joueurs débutants PC CD-Rom hommes disponibles. Or, vous n'en disposerez qu'à partir du moment où vous aurez libéré \"le grand temple\" de votre région, ce qui vous permettra de garder les aventuriers de passage dans votre troupe. Ok, c'est peut-être un peu flou au niveau de l'explication, mais croyez-moi, c'est vraiment gonflant. Magie, magie. MOUNTED ON A REPTILIAN BLAST, ARMED WITH AN IRON BOUND WALD WORLD LT di un ma, TE CILLION 1401125 1,243                 LA TOURSE WAST, THE ROL UNO THE WOODD. 11 13 raphiquement faible, le design général ne tire son épingle du jeu que par la variété des huit races en présence. En effet, chaque élément a un style propre et ma foi, il s'agit bien là du seul attrait visuel. Pas vraiment moche, le truc, non, disons plutôt sans saveur... fade, quoi. La séquence d'introduction n'est pas géniale non plus, les mouvements des personnages faisant vraiment \"cheap\". De même, les sorts magiques ne cassent pas des briques, et on a un peu pitié du graphiste qui les a créés. Techniquement, le constat est du même acabit, car on a vraiment l'impression (hé, hé) que le soft a été programmé en basic. Le scrolling du terrain rame, même sur une machine puissante, ce qui laisse songeur en comparaison de ce qui est affiché. L'interface est moyenne car peu pratique et certains aspects ergonomiques sont assez mal pensés. Les combats sont encore plus affligeants, car en plus de ramer sévère, l'animation des personnages se résume à quelques mouvements peu fignolés. De plus, n'espérez pas élaborer une quelconque tactique, l'intelligence artificielle proche du zéro ne nécessite pas d'autre ruse que celle de l'attaque en masse. Pour conclure sur une note négative, l'intérêt général du jeu n'est pas à la hauteur de ce que l'on est en droit d'attendre des productions actuelles : seulement une petite dizaine de bâtiments constructibles, une gestion des ressources lourdingue, un aspect diplomatique mineur... non, vraiment, Lords Of Magic ne mérite pas beaucoup de compliments, sauf pour les musiques, excellentes. Ah si, finalement, on a conclu sur une note positive. Comme quoi. Fishbone HOOSE EASY MEDIUM HARD CANCEL CHOOSE A L'heure est venue de choisir votre camp parmi les huit éléments, sauf la mort. ous connaissez tous Master Of Magic ? Ok. Eh bien, Lord Of Magic, c'est le même genre, mais en raté. Vous voici donc plongé dans un univers à la sauce heroic-fantasy, où se mêlent magie et force brute pour le contrôle du monde d'Urak. Urak est effectivement convoité par huit seigneurs, chacun d'eux représentant un élément de la nature. Vous devrez ainsi choisir votre \"camp\" entre l'eau, le feu, la terre, le chaos, l'air, la mort (indisponible en début de partie), la vie, et enfin l'ordre. Cela fait, vous devrez ensuite choisir quelle sera la caste de votre leader, guerrier, mage ou voleur. De ce choix découle bien évidemment son aptitude à la magie, au combat rapproché ou au chapardage. Pour le reste, il sagit d'un jeu de stratégie se déroulant au tour par tour, dans lequel vous devrez explorer, produire des unités, construire ou attaquer les bâtiment adverses (tour des magiciens, casernes, capitales, temples, mines, etc.) afin d'étendre votre pouvoir sur le pays. Bien évidemment, il vous faudra tenir compte de plusieurs paramètres, tels que l'or (indispensable pour entretenir vos troupes), la nourriture (pareil), et les cristaux (pour la magie). Si une de ces ressources vous fait cruellement défaut, un système de transfert vous permettra de transformer de l'or en cristal, ou du \"prestige\" (chaque victoire vous rend populaire) en or. Je passe rapidement sur les multiples combinaisons possibles pour vous expliquer un truc un peu lourd : au début de la partie, vous ne pouvez qu'acheter des unités, puisqu'en créer de toutes pièces nécessite que vous ayez des Les combats sont poussifs, car l'IA est déficiente et fait copain-copain avec une mauvaise programmation. Les musiques. Le jeu en multijoueur. Huit races différentes. Un éditeur de carte. Un graphisme peu appétissant car trop banal. Une réalisation peu enthousiasmante. Le jeu manque réellement de profondeur et d'ergonomie, EN DEUX MOTS Un Master Of Magic qui ne lui arrive pas à la cheville. E 45 55 47 DESIGN INTERET 102  JOYSTICK 90 " "L'Entraîneur Soign 33 1039 Saison 97/98 Gestion en mode texte pour personne sensée PC CD-Rom TECH. DESIGN INTERET ENTURY OFT VOTRE JEU 48H CHRONO EN 3 04.73.60.00.18 3615 CENTSOFT Recherche de joueurs & Transferts Selectionnez FAX 04.73.60.00.17 HIT DU MOIS 335 Recherche de joueurs Afficher sélection Derniers transferts 329 quodsip STARCRAFT vf ....... 219 319 STARGIN 289 335 CD PROMO Transferts français Autres transferts Joueurs hors contrat 295 Cuveces nous 79 F DAY OF THE TENTACLE INDY 4 V1 PYST REBEL ASSAULT SAM & MAX V SECRET MONKEY ISLAND 2 319 H 295 319 245 329 319 349 269 a ut pas gâcher\", tel est le péremptoire credo que partagent le maquignon à crampons auxerrois concernant son bétail à maillot et le rédacteur en chef devant un pigiste dés@uvré. Ici, il s'agit principalement de votre temps et de votre argent. Tournant sous DOS, ce simulateur de gestion de club de foot ne présente aucune (comme dans \"pas même une seule\") animation, pour la bonne raison qu'il n'y a pas de graphisme non plus : c'est une succession (longue et lente) d'écrans fixes constitués d'une photo de match ou de joueurs sur laquelle vient s'afficher du texte (ni fenêtres ni menus, une sorte d'exploit). Les matchs eux-mêmes sont décrits par de brèves phrases résumant l'action en cours. Je connais des simulateurs boursiers plus sexy. Si la réalisation est pitoyable, le jeu comprend quand même la plupart des clubs et joueurs européens, une masse impressionnante. Vous aurez à gérer le recrutement, la formation et la tactique de votre équipe, mais contrairement à Football Manager, il est impossible de s'occuper de l'entraînement des joueurs. Dommage, ça me plaisait bien, à moi, de contraindre des bas-du-front en short à lever de la fonte tous les jours. Finalement, l'entraîneur (alias Championship Manager) ne présente qu'un vrai avantage, c'est que je n'ai jamais pu faire fonctionner le son. Si si si, je suis sûr que c'est un avantage... Ivan Le Fou JOUABLE SUR PENTIUM 100 16 MO RAM EDITEUR EIDOS DEVELOPPEUR DOMARK TEXTES ET VOIX MAUVAIS FRANÇAIS NBRE DE JOUEURS 42 299 SLENT HUNTER V SILENT THUNDER SIM CITY 2000 SM ISLEV SIM TOWER SHERLOCK HOLMES 2 vf SHIVERS V1 STEEL PANTHERS V1 STEEL PANTHERS 2 STREET FIGHTER 2 SUKOI SU2771 TERMINAL VELOCITY V TE FIGHTER collection vf TILTV TIME COMMANDO THEME PARK THUNDERHAWK 2V1 TOONSTRUCK TOSHINDEN TRANSPORT TYCOON V UNDER KILLING MOON V U.F.OV US NAVY FIGHTER 97 v ULTIMA 8V WARHAMMER WARWIDV WEREWOLF VI WING COMMANDER 4V WORMS  X-WING COLECIOR YODA STORIES V Zv 129 F A10 CUBAV CREATURES V1 DEATH RALLY DOOM 2 FRAL DOOM GABRIEL KONVGHT 2V HEREN PHANTASMAGORA V POUCE QUEST SWAT WARCRAFT 2 70 missions 149 F ALBION V ALERTE ROUGE MS TAIGA ALONE IN THE DARK 1+2+371 chevalier baphomet+onds love DAGGERFALL GRETZKY HOCKEY + Olympic soc HARVESTER V+ the 7 GUEST HEROES Might & Magic 2lux IRON HELIX + SHELLSHOCK KUCK & PLAY MAX V NASCAR RACING 2 + Olympic so NHL HOCKEY 95 Olympic socer QUAKE REBEL ASSAULT 21 SCREAMER 2 MANIC KARIS SPEED HASTE V DESCENT SUPERKARTS + THUNDERHAWK 2 TOTAL MANA+SHELLSHOCK TRACK ATTACK + THUNDERHAWK2 who shot on rock + DESCENT 99 F AH 64 LONGBOW ALFV. 11th HOUR 1 3D ULTRA PINBALL AFTERLIFE V AGE OF RFFLES V1 APACHE LONGBOW AZRAEL STEAR BATALLES DU PACIFIC M BATTLE GROUND WATERLOO BATLE GE 3  BENEATH A STEEL SKY CAESAR 2 1 CML WAR CIVILIZATION COLONIZATION COMANCHE 2 CONGO V1 CONQUEST NEW WORLD DARK FORCES DAVIS CUP TENNIS DESCENT DESTRUCTION DERSY 2 DISCWORLD 24 DRAGON LOREV DUKE NUKEM 3D V DUNE 1421 FABLE FANTASY GENERAL FIELDS OF GLORY FIFA 96 V PUGHT UNUMITED FULL THROTTLE HIND JAGGED ALLIANCE JEWELS ORACLE LA Cité des enfants perdus vf LAND OF LORE LIGHTHOUSE UTTLE BIG ADVENTURE MECHWARRIOR 2 1 MEGARACE MEGARACE 2 OLYMPIC SOCCER PANZER GENERAL 2 PNBALL construction PRATES GOLD Vf PITFALL V PRINCE OF PERSIA 1 & 2 PRIVATEER 2 v PRO PNBALL THE WEB RALLY CHAMPIONSHIP RAMA ROAD RASHVI ROBERT LEE CML WAR V SETLERS SHELLSHOCK PC CD-ROM JEUX nouveautés BALLS OF STEEL VA 289 GUY ROUX MANAGER 98 Vf.... 289 BATTLE ZONE HARPOON CLASSIC 97 nf...... 289 ................. HEAVY GEAR...... BYZANTINE V. CAPITALISM PLUS V............. HEXEN 2 vf.... 329 CARMAGEDDON splat pack 159 IMPERIALISME Vf... CHASM...... IMPERIUM GALACTICA V..... 329 CIVIL WAR GENERALS 2 Vf..... 279 INTER RALLY CHAMPIONSHIP Vf 289 CROC nf..... INTERSTATE 76 V1 295 DEADLOCK shrine wars vf..... 319 1 WAR VE........... 345 DEATHTRAP DUNGEON Vf...... JEDI KNIGHT Dark Forces 2 vf* 335 EVOLUTION Vf.. JETFIGHTER 3 vf deluxe ......... FALLOUT vf JOINT STRIKE FIGHTER Vf... .. FIGHTING FORCE JONAH LOMU RUGBY V......... FOOTBALL MANAGER 98 Vf..... 319 KICK OFF 97 vf + gratuit ......... 220 FLIGHT UNLIMITED 2 nf........ LANDS OF LORE 2 Vf... .. 329 JOURNEYMAN PROJECT 3 vf... 319 LAST EXPRESS Vf... ........ 319 KART PRECISION V...... LES ESPIONS DU FUTUR + gratuit 269 KICK OFF 98 Vf..... LES GUIGNOLS 1 + 2 vf.......... 295 L'ENTRAINEUR 97/98 Vf... LEGACY OF KAIN Vf............. 299 LES VISITEURS V.............. LITTLE BIG ADVENTURE 2 Vf.... 295 .. LORDS OF MAGIC Vf...... LORDS REALM 1+ 2+data vf 289 MAGIC:L'ASSEMBLEE vf .... MANX IT SUPERBIKES Vf.... 299 MYTH the fallen lords vf. MASTER OF ORION 2 Vf... 319 POPULOUS 3 vt. 319 MEN IN BLACK Vf.. 319 QUEEN THE EYE VE MEGAPACK 7 nf compilation 319 SEGA TOURING CAR Vf. 279 MONKEY ISLAND 3 Vf...... 295 SEVEN KINGDOMS Vf....... MOTO RACER vf win 95 ..... 329 295 SKI RACING Vf... 319 MYST Vf..... SPEARHEAD nf.. 335 MYST 2 RIVEN Vf... 329 STARCRAFT VF NBA LIVE 98 Vf... STREETS OF SIM CITY Vf. NEED FOR SPEED 2 spe edit 319 UBIK Vf..... NET STORM UNREAL Vf... NHL HOCKEY 98 Vf... 319 ZERO ZONE V.. NUCLEAR STRIKE V.. ODDWORLD vf 289 OPERATION PANZER V. 688 HUNTER KILLER Vf........ 319 OUTLAWS V .... 7th LEGION Vf.. 319 OUTPOST 2 vf....... ACTUA SOCCER 2 vf ............ 289 OVERBOARD Vf. AGE OF EMPIRES V..... 319 PANDORA DIRECTIVE vf... 325 AGE OF SAIL V........ 289 PAX IMPERIA 2 vf... 349 AH 64 LONGBOW 2 vf.... 319 PETE SAMPRAS VE..... 295 ALERTE ROUGE,C&C vf....... PHANTASMAGORIA 2 Vf... 199 ANDRETTI RACING Vf....... 319 PINBALL TIME SHOCK.... 279 ARMORED FIST 2 vf POD GOLD Vf. 189 BATAILLE ARDENNES + gratuit 189 QUAKE 2 BATAILLES D'HANNIBAL nf..... 289 RAYMAN GOLD Vf. BATTLEGROUND napoleon..... 289 RED BARON 2 vf BATTLEGOUND prélu waterloo 289 RESIDENT EVIL Vf. BATTLE ISLE 4 incubation vf*... 289 RISING LANDS Vf.... BATTLE SPIRE n... .. 329 SABRE ACE V..... BETRAYAL IN ANTARA Vf...... ... 319 SCRABBLE 2 Vf..... BIRTHRIGHT Vf..... SCREAMER RALLY Vf.. BLADE RUNNER Vf...... SETTLERS 2 deluxe Vf.... BOUCLIERS Quetzacoati vf.. 285 SHADOWS OF THE EMPIRE V... 329 BUCCANEER V. 329 SHADOW WARRIOR... CARMAGEDDON V.. 289 STARFLEET ACADEMY V ...........335 CMLIZATION 2 COLLECTOR Vf 329 STAR GENERAL vf gratuit CLOSE COMBAT 2 vf........... STEEL PANTHERS 3 vf.. COMANCHE 3 Vf... 329 SUBCULTURE v. 319 CONQUEST EARTH Vf + gratuit 249 S.T.O.R.M. vf + gratuit... CONSTRUCTOR Vf... TAKE NO PRISONERS V........... DARK COLONY Vf........ TEST DRIVE 4 Vf. DARK EARTH VE..... THE GAMES FACTORY Vf....... 335 DARK REIGN Vf..... THEME HOSPITAL + simcity 2 vf 299 DEMENTIA V... TITANIC V ............ DIABLO nf ... TOCA TOURING CAR Vf..... DIABLO HELLFIRE data nf... TOMB RAIDER Vf.... DREAMS vf. TOMB RAIDER 2 vf. DUKE NUKEM 3D +plutonium TONE REBELLION V........... DUNGEON KEEPER Vf.. TOTAL ANNIHILATION Vf... EXCALIBUR Vf. TUROK Vf. 329 EXTREME ASSAULT Vf.... UNE POUPEE PLEINE AUX AS vf 289 FI GRAND PRIX 2 Vf....... UEFA Champ lea 97vf+gratuit 249 F1 RACING SIMULATION Vf..... 329 UP RISING VE..................... F16 FIGHTING FALCON Vf...... 319 VIRTUA FIGHTER 2...... ....... 259 F 22 AIR DOMINANCE V.......349 WAGES OF WAR n........... F22 RAPTOR.......... 329 WARCRAFT 2 deluxe vf....... 169 FA 18 HORNET Vf............... 299 WARHAMMER 4000 final vf. 335 FIFA SOCCER 98 Vf........ 295 WARLORDS 3 Vf... 319 FIFA SOCCER MANAGER VE.....269 WARWIND 2 vf.... 329 FLIGHT SIMULATOR 98 Vf......... 369 WIN PROPHECY Vf... FLYING CORPS GOLD 2.0 vf... 189 WORLD FOOTBALL 98 Vf....... 249 FORT BOYARD LE DEFI VE......... 149 WORMS 2 Vf......... 299 FRONT DE L'EST VE.......... 319 X-COM 3 APOCALYPSE vf....... 299 FUN TRACKS Vf............... 169 X WING VS TIE FIGHTER v... 329 G-POLICE V.... ... ......... 335 ZORK GRAND INQUISITOR Vf. 329 GETTYSBURG Vf................. 319 ZORK NEMESIS + SPYCRAFT Vf 289 GOLDEN 10 vol 1 ou vol 2 vf 299 GTA Vf... 335 gratuit = THUNDERHAWK 2. GT RACING 97 vf + gratuit .... 219 DESCENT ou SHELLSHOCK .......... 289 319 Shanghai Dynasty 319 329 239 269 Réflexion pour tout fumeur d'opium CD-Rom PC & Mac CD-ROM PC e moe 6516075 329 319 329 TECH. DESIGN INTERET diales sus Click here for extra help. 319 319 ud  AMIGA,PC disk CATALOGUE SUR DEMANDE Gamer EN CARTE 3DFX MAXI GAMER 990F SIDEWINDER FORCE FEEDBACK PRO manette retour de force livré avec 2 JEUX 1090F EACALIBUR VI..*** * 195 319 295 ACCESSOIRES CARTE 3DFX MAXI GAMER.... 990 CARTE GRAPHIQUE 2D/3D RIVA 128 4mo 1150 THRUSTMASTER formula 1 volant+pédales 1090 THRUSTMASTER ACM game card . .. 289 CH FORCE FX manette retour de force ..... 930 PRO PLAYER gamepad 4 boutons... .... 89 TURBO PLAYER gamepad 6 boutons turbo... 119 MICROSOFT SIDEWINDER game pad 8b.... 275 SIDEWINDER force feedback pro + 2 jeux. 1090 RACE LEADER 3D'volant + pédalier....... 450 TLEADER manette paddle type nintendo...... 249 319 COMMANDEZ 24H/24 CONSULTEZ les nouveautés 36151 CENTSOFT HT B 65 CENTURY SOFT BP8 63018 CLERMONT-FD CEDEX 2 Click here for er les TITRES........... PRIX. Le soft s'adresse aussi bien aux enfants (utilisation de combinaisons entre lettres ou chiffres), qu'aux adultes avec des thèmes tels l'heroic-fantasy ou l'Égypte. Un éditeur permet de la même manière de créer ses propres tuiles avec les photos de la famille. Alors, pour briller en société, n'hésitez pas à inviter vos amis à venir voir vos souvenirs et à jouer au Mah-Jong. e Shanghai est un jeu asiatique se jouant à partir de tuiles. Elles ne se mangent pas, mais ressemblent étrangement à des dominos. Ce titre vous propose quatre jeux différents, dont le Mah-Jong qui est certainement le plus connu et le plus ancien. La difficulté des jeux tout comme le dessin des dominos sont paramétrables. Kika NOM.. PRENOM. ADRESSE .................................................................... .. CP........................................ TEL.. ... VILLE TYPE DE MACHINE 0 CHEQUE certifie étre majeur pour CD charme CARTE BLEUE date d'expiration JOUABLE SUR PENTIUM 100 16 MO RAM EDITEUR UBI SOFT DEVELOPPEUR ACTIVISION ÉTATS-UNIS TEXTES ET VOIX VO NBRE DE JOUEURS 4 Frais de port ONORMAL 25F OCOLISSIMO 32F garantie 48H OCONTRE-REMBOURSEMENT 75F o CD-ROM TOTAL A PAYER 0 Matériel 60F 48H Signature: JO 90 No......... 103  JOYSTICK 90 " "Test JOUABLE SUR PENTIUM 166 EDITEUR 3DO DÉVELOPPEUR CYCLONE STUDIOS ÉTATS-UNIS TEXTE ET VOIX VE N BRE DE JOUEURS 1 OU PLUS EN RÉSEAU Clandestin Les jeux qu'on ne nous a pas envoyés et qu'on a achetés avec nos sous pour vous éviter de les acheter avec les vôtres. Joueurs, Peyences méfiez-vous des jeux clandestins UPRISING Uprising Action/stratégie/temps réel pour hard-core gamers PC CD-ROM Version Irançalsa integrale eksten op het scherin: Engels Handleiding: Nederlands.slemmen en 'ordinaire je suis bon public pour ce type de jeu. Là, je ne marche pas. Uprising s'articule autour d'un simulateur simpliste de blindé du futur. Aux commandes de l'engin, on doit reconquérir la galaxie. Vaste programme qui me laisse sans force. Ce char, l'Ombre, est non seulement une puissante unité, mais aussi un centre de commandement à partir duquel on peut téléporter des troupes, ordonner un bombardement, diriger une attaque de chasseurs, etc. C'est là qu'intervient la dimension stratégie temps réel. Sur le même principe que Z, il faut, pour gagner, capturer des citadelles vides ou tenues par l'ennemi. Dans ces forts, on peut construire des bâtiments, des tourelles, des troupes. Classique. Sauf qu'ici, on a toujours le cul entre deux chaises : le shoot et la stratégie. Le mélange fait des grumeaux, comme du yaourt à la Valstar. Ale triangle de pouvoir permet de répartir son énergie entre trois paramètres : vitesse, armure et armes. L'idée est à creuser. Mais c'est toujours frustrant d'avoir à baisser sa vitesse. Connaissez-vous Albert Legon ? Sélection des composants Choisissez le type d'installation et cliquez sur Suivant Typique installation avec les options les plus courantes Personnalisée installation avec les options sélectionnées n jour d'illumination, Paul Bongrouin inventa la mayonnaise. Quelques siècles plus tard, un même éclair de génie frappa Jean Guzo, qui aussitôt déposa le brevet de la lampe à bronzer. Il n'empêche qu'Albert Legon, créateur de la lampe à bronzer la mayonnaise, restera pour la postérité un débile léger. Comprenez par cette métaphore un peu lourdingue qu'ils se plantent, ces développeurs qui pensent qu'en mixant deux genres vendeurs, on invente un genre nouveau, et deux fois plus vendeur. Non, deux fois non. Uprising fiche en l'air un moteur 3D Voxel très potable en tentant de donner une dimension stratégique à ce qui aurait pu se Erecedent Suivant limiter à un jeu d'action 3D. Uprising est inutilement complexe pour un résultat plat. L'intérêt se dissout dans d'incessants allersretours entre les bases ennemies pour les attaquer et vos bases pour réparer votre char. L'IA est faible. Vos troupes n'attaquent les bâtiments ennemis que si vous leur en donnez l'ordre. Les ennemis n'ont pas d'autre stratégie que de vous envoyer leurs unités par vagues. Tactique dite de Goldorak : \"Mmm... puisque Golgoth 26 s'est fait battre... envoyez Golgoth 27 !\". Uprising, pareil. Les missions sont trop laborieuses, stressantes, sans générer d'exaltation : un Z, 3D, raté. monsieur pomme de terre ACôté agréable de tester une version commerciale : on peut signaler les bugs sans avoir à préciser \"mais c'est qu'une bêta, ça se trouve, ça se trouve ce sera corrigé blablabla...\" Tu parles. Bon, ben ici, c'est carrément l'install qui plante quand on n'a pas de 3Dfx. Il faut donc choisir \"Installation personnalisée\". répondre \"oui\" à toutes les questions, sauf évidemment à l'installation de Glide (drivers 3D). puisque vous n'avez pas de 3Dfx. + Moteur 3D technologie Voxel réussie, Ni shoot, ni stratégie, Uprising manque d'intérêt. EN DEUX MOTS Un moteur 3D sous-exploité pour une raison un peu triste : l'absence d'une réelle idée derrière cet assez beau jeu. Fait de beaucoup de Z, d'un peu de Battle Isle, d'un peu de Rescue Raider, d'un peu de Terranova, Uprising est un peu raté, trop complexe, stressant, pour un plaisir de jouer quasi inexistant. En VGA, c'est horrible et illisible, oubliez. La version S-VGA est ma favorite, sauf qu'elle est évidemment plus lente que la version 3Dfx. Laissez tomber en dessous d'un P166. La version 3Dfx est un peu momoche, mais très fluide. 0 3 TECHN. 80 70 60 DESIGN INTERET 104  JOYSTICK 90 " "Avis aux joueurs ne possédant pas de fortune personnelle 2 BUDGET PAR MATHILDE REMY Ubi Soft CLASSIQUE Collection En ces périodes de vaches maigres ludiques, réjouis-toi, ami lecteur : plutôt que de ne savoir où donner de la tête et de dilapider frénétiquement tes maigres sous, fais un petit tour peinard du côté des gammes budget et autres packs promotionnels. Tu trouveras de quoi bien remplir ton panier. Outre les quelques très bons. voire excellents, titres présentés sur cette page, je te signale qu'Ubi Soft n'a pas pu sortir Daggerfall à la date initialement prévue. Daggerfall le grand, Daggerfall le mythique, Daggerfall dont la suite tant attendue, Battlespire, s'est révélée plutôt décevante, Daggerfall, donc, devrait être disponible courant février. Février, c'est ce mois-ci, non ? Alors, pas chouette, la vie ? HIND GAMME COLLECTION CLASSIQUE D'UBISOFT. 99 FPENTIUM 133 Suite de Apache Longbow et pouvant même se jouer en réseau avec ce dernier, Hind est un jeu magnifique. Utilisant le moteur très amélioré de Apache Longbow, il vous place aux commandes de l'hélicoptère russe MI-24 Hind dans les reliefs plus ou moins torturés de l'Afghanistan, de la Corée et du Kazakhstan. Le modèle de vol est particulièrement fidèle et la pauvreté des commandes reproduit à la perfection la vétusté de la technologie soviétique. De plus, quand, au détour d'une vallée, vous vous posez à proximité d'un village ennemi, vous avez le plaisir ineffable de voir vos petits fantassins bondir hors de votre appareil et foncer à l'assaut de l'armada adverse, avec force crépitements de mitraillette, cris de souffrance et jaillissements d'hémoglobine. Une finition parfaite, je vous dis. Tos 32390SLL DO F IS trovere AH-64D LONGBOW GAMME CLASSICS D'ELECTRONIC ARTS, 99 F (2 CD) — PENTIUM 133 AH-64D Longbow. un peu moins réaliste qu'Apache Longbow et que Hind, mise davantage sur le côté \"fun\" et esthétique plutôt que sur l'aspect simulation pure et dure. Les décors sont entièrement texturés mais, bien sûr, on est loin des possibilités offertes par les cartes 3D d'aujourd'hui. De fait, AH-64D Longbow a paradoxalement beaucoup plus vieilli que ses concurrents directs. Il n'en offre pas moins beaucoup plus de missions et des campagnes bétonnées, ainsi qu'une excellente ambiance sonore et vocale. A conseiller à ceux qui n'ont pas encore pu investir dans une des dernières cartes 3D. 15 Sam 143 AVENTURE AVENTURE AYENTURE AYENTURE THE PANDORA DIRECTIVE + LOST EDEN . CAM013 mirror CONNE AVENTURE AVENTURE AYLNTURE VENTURL AVENTURE AVENTURA AVENTURE AVENTURE AVENTURE AYENSURE AVENTURE AVENTURE PACK DOUBLE-JEU AVENTURE DE VIRGIN. 149 F PENTIUM 100 Bonne affaire que ce pack-là. The Pandora Directive, la suite de Under A Killing Moon, vous renvoie dans le trench-coat du privé Tex Murphy. L'affaire toute simple qui vous est confiée au départ prend rapidement une ampleur d'ordre national et même mondial. Malgré quelques faiblesses sur le plan de la réalisation, l'aventure est prenante au possible et l'ambiance digne des meilleures séries noires. Lost Eden vient compléter l'offre par un voyage rafraîchissant dans une époque lointaine où les humains vivaient en harmonie avec les dinosaures. Cette aventure superbe, tant au niveau du graphisme que de la musique, pèche malheureusement par sa très faible durée de vie. Elle est parfaite pour les débutants et les très jeunes joueurs. AXAMINA PUNT TEXT TRAM LOST EDEN MMI JE  NaKE ANNaKM  18 a ZORK NEMESIS + SPYCRAFT LE MEILLEUR DE LE MEILLEUR DE L'AVENTURE ZORK NEMESIS PACK LE MEILLEUR DE L'AVENTURE DE UBI SOFT ET ACTIVISION. 249 F PENTIUM 133 Voilà une compile qui tue. Zork Nemesis reste une aventure exceptionnelle, à la difficulté progressive, au parfum très sombre, à l'intrigue particulièrement lourde et ésotérique, et au graphisme absolument magnifique. Grâce à un excellent moteur spécialement développé pour l'occasion, et malgré un environnement tout en 3D précalculée, vous bénéficiez d'une réelle impression de liberté. Quant à Spycraft, il reste la référence en matière d'aventure et de séquences vidéo. Il faut dire que le sujet s'y prête : vous plongez au coeur d'un véritable roman d'espionnage. Ce jeu vous permet de réaliser des choses proprement hallucinantes. Outre les vidéos, superbes, vous avez à votre disposition tout un tas d'outils tels que ceux qu'utilisent quotidiennement les services d'espionnage et de contre-espionnage du monde entier, de l'analyse des données jusqu'à l'interrogation plus ou moins sophistiquée des témoins (torture comprise). Grâce à tous ces outils, vous ne vous retrouvez jamais bloqué, malgré la complexité de l'affaire à résoudre. Au total, pas loin d'une centaine d'heures de jeu vous attendent avec ces deux chefs-d'oeuvre d'Activision. SPYCRAFT AdMBOX 105  JOYSTICK 90 " " RÉSEAU CONCOURS on ben c'est de l'autopromo, alors on va se congratuler nous-mêmes, rapport au merveilleux site qu'est notre site et rapport aux merveilleux concours qu'on vous organise rien que pour vous sur notre merveilleux site : www.joystick.fr, fastoche à mémoriser. J'ai même un moyen mnemotechnique super inutile puisque c'est déjà fastoche sans, pour me rappeler l'adresse du site : \"Waou ! Waou ! Waou Joystick ? Frrrrrr...\". Oui, je suis d'accord avec vous : le truc pour mémoriser \"fr\" n'est pas super au point. Mais ça marche assez bien quand même. Vous essaierez et vous me direz, hein? Bon, les concours, c'était cool. Il y avait Hexen || et Dark Reign en décembre. Je peux pas encore trop vous parler d'Age of Empires puisque c'est maintenant que ça se passe, alors je manque un peu de recul, si vous voyez ce que je veux dire. Mais Hexen II et Dark Reign, c'est fini. C'est même fini depuis assez longtemps, quand j'y pense. Pfff, deux mois ! Mince, je ne suis pas sûre de me souvenir de tout, du coup. Enfin, je me rappelle quand même deux ou trois trucs. D'abord, vous vous êtes plutôt bien battus dans l'ensemble. Oh bien sûr, je généralise un peu. Ben oui, il y a quand même eu des perdants; alors quand je dis que tout le monde s'est bien battu, ça fait peut-être un peu trop \"École des fans\". Mais bon, c'est mon côté gentil qui ressort, là. J'aimerais que tout le monde gagne. On a bien essayé de demander à Microsoft de nous envoyer un camion entier de Force Feed Back mais, étrangement, ça n'a pas marché. Là, je suis en train de plancher pour essayer de faire le même coup à ATL pour ses Xpert@Work, mais je n'arrive toujours pas à trouver les Eichier Edition Affichage Aller à Fayoris ? Précédente suivante Arrêter Actualiser Démarrage Rechercher Favoris Adresse 2] http://www.joystick.fr/ Liens Démarrage de Internet Guide des chaines Infos sur Internet Explorer a Le meilleur du Web Personnalisation des liens NEWS BATTIIOY Battlejoy E3 Battlejoy : il n'en restera qu'un... Ou une. En décembre, grosses bastons sur Age of Empires grâce à vos pères Nol préférés: Joystick, Microsoft et ATI! La D'abord, le bâton : si vous avez Age of Empires et que vous ne venez même pas affronter les autres joueurs en réseau, à quoi bon avoir acheté ce jeu ? A quoi bon être connecté à Internet ? N'ayons pas peur des mots : vous êtes ridicules. Vous passez à côté de toute la saveur de la vie. Il était temps qu'on vous le dise. Ensuite, la carotte : les meilleurs gagneront des super prix de la mort qui tue. Et hop, un joystick SideWinder Precision Pro par ci, et hop. une carte vidéo 2D/3D Xpert@Work par là. Pour un peu, on se croirait presque à Nol. Hé, hé. Enfin, une vérité vraie : vous êtes peut-être le meilleur joueur de tous les temps sur Age of Empires. Vous êtes peut-être très moyen ou même complètement nul. Dans le fond, on s'en fout: ce qui compte, c'est que vous aimez jouer et que vous allez vous éclater. Foi de volaille. Déroulement du concours On gagne quoi ? Inscription au concours Détails complémentaires Partenaires officiels du concours : Ad Microsoft HDITE NEWS FORUM DEMOS | ADRESSES 106. JOYSTICK 90 " "WEB 0591 M CHEER ORDRES ENU SPEC TILL CEUX QUI SE SONT MIEUX BATTUS QUE LES AUTRES Mais attention, je ne dis pas que les autres étaient mauvais, non. Je dis juste que ceux-là ont eu plus de chance, ou peut-être qu'ils connaissaient mieux le jeu, ou que leur connexion était meilleure. Enfin bref, ils ont gagné, quoi. Quoi ? Ben puisqu'on en parle, disons-le tout net : ils ont gagné chacun un Side Winder Forcefeed Back Pro offert par Microsoft et un t-shirt Quake 2 offert par Ubi Soft. Qui a dit qu'on perdait son temps à jouer ? A V Transterra MASSA bons arguments. Mmm. Et si on tentait une opération musclée et cagoulée, finalement ? Je ne suis pas certaine que Moulinex soit d'accord, mais on peut toujours tenter de le convaincre. Mais revenons aux concours Hexen II et Dark Reign. Je me souviens que vous vous êtes assez bien inscrits dans l'ensemble, puisque je n'ai été obligée de renvoyer des demandes de précisions qu'à environ 50 % d'entre vous. Vous n'avez qu'assez peu demandé des modifications sur les horaires et les dates de vos parties (40 %), et vous avez globalement été à l'heure aux rendezvous : 30 % de retards et 20 % de désistements sauvages je veux dire sans avoir prévenu. Bah, dans l'ensemble, c'est pas trop mal pour un début. (Là, c'est mon côté optimiste qui ressort.) Mais bon, on en conclut tout de même que s'il n'est pas toujours facile de respecter ses engagements vis-à-vis des gens qu'on connaît, c'est encore plus dur quand on ne sait pas qui est à l'autre bout du tuyau. Peut-être que si je vous parlais de moi... Non, je déconne. Bon, je résume bravo à Kant et à moi-même pour avoir animé tout ça, et bravo aux gagnants qui trouveront j'espère, dans les lots qu'ils ont reçus, une maigre compensation à la tannée que sera leur facture France Télécom. (\"C'est plus des baffes qui se perdent, c'est des coups de tenaille dans les dents\", dixit Patate. 6748 Alors voilà. Si vous le sentez, venez nous rejoindre sur les forums de discussion du site de Joy, ou inscrivez-vous aux prochains concours quand on les annoncera dans le mag et sur le site. Pour les forums, faut aussi s'inscrire, j'y pense. Ah, en plus on a un channel IRC et là, même pas besoin de s'inscrire : il suffit de récupérer sur le CD de Joy le logiciel mIRC32, de rentrer correctement ses coordonnées et de se connecter à un serveur du réseau IRCNet. Pour le nom du channel, encore une fois, on a fait preuve d'une imagination foudroyante puisqu'il s'appelle #joystick. L'avantage, c'est qu'on s'en souvient fastoche. Mais le «#», des fois monsieur pomme de terre a du mal à s'en souvenir, alors il utilise un autre truc que je vous livre comme ça, parce que vous êtes plutôt sympas dans le fond je le sais bien, j'ai suffisamment chaté avec vous pendant les concours, même que Gana se foutait tout le temps de moi parce que je passais mes soirées sur IRC et ICQ. (Mais pourquoi j'en parle au passé, moi ?) Bon, vous notez son truc pour #joystick? «Dié zzeeu Joystick\". Parce que «Die» ça vient du latin, et du coup il s'en souvient bien, et puis \"zeeeu»... \"zeuuu» il sait plus, mais \"Die\" c'est du latin. Il croit. Et du coup il s'en souvient. S00000 CRÉER LO ORDRES MENO SPECIAL fie de Guia de la ettede de ce tte * * Les grands gagnants des concours Activision/Ubi Soft de décembre sont : A V Transferma OKOM et Ritual Killer sur Hexen II M.A.X., Rood et Smir sur Dark Reign PAR MATHILDE REMY, ALIAS WANDA 107  JOYSTICK 90 " "RÉSEAU MAIN S U BSP AC DOWNLOAD HALL OF FAME LINKS MESSAGE BOARDS OLICK WHAT IS SLESPACE DOWNLOAD NEWS ONLINE HELP TECH SUPPORT CLICK HERE d... TOP 10 LIST Met prape from all over the then ther.\" CLICK Subtitl2.gif (55779 byte WHAT IS SL BSPACE? MERCHANDISE Quake2, Myth, Starcraft, ce sont trois jeux qui nous parviennent en version Internet (TCP/IP) avant la version réseau local (IPX). Il semble que les éditeurs soient pressés de se lancer à l'assaut du Net, le nouveau front des hostilités du jeu vidéo, quitte à délaisser dans un premier temps les modes campagnes et skirmish. Faudrait quand même pas que ça se généralise, surtout que je sais pas pour vous, mais les connexions sur le Net en ce moment c'est pas trop ca. Sinon, France Télécom nous gonfle plus que jamais et c'est pas près de s'arranger. L'année 98 est bien partie pour l'arrivée en force de FT sur Internet avec Wanadoo. IANSOLO CONVENTION Comments or questions should be mailed to The Sub Space Team you have difficulty using our site click here Check out other VIE games at: UTEROESTE Check out this great Cubana Caruaruant. UN ESPACE ENCORE VIERGE ? TÉLEX  A Montpellier vient de s'ouvrir un cyber-café doté d'une salle de jeux en réseau. CONCEPT 34, 3 av. du Pt-Juvenal 34000 Montpellier. Tél : 04 67 65 56 25, e-mail: concept34@wanadoo.fr  Cinquante scénarios supplémentaires pour Heroes of Might and Magic 2 et son extension Price of Loyalty sont disponibles sur la nouvelle page de Dragons : http://www.home.ch/-spaw2069  Un lecteur nous contacte pour qu'on fasse de la pub pour son clan de quakeurs fous. Et hop: http://www.chez.com/drax/  Le même lecteur en profite pour glisser un petit mot sur le clan Jedi Knight de son pote Arbaal, le clan Kolaador. Re-hop: http://www.mygale.org/-arbaal Virgin Interactive va éditer en mars trois pour 2 à 4 participants: La Dame de jeux exclusivement on-line. Sole Survipique, le wist et le machin. C'est quand vor permettra à 50 joueurs de s'affronmême incroyable cette frénésie des comter dans l'univers de Command & merciaux de vouloir sortir le maximum Conquer en contrôlant une unique unité. de titres sur Internet, quels qu'ils soient Dans Subspace, un shoot'em up en vue d'ailleurs. Tant va la cruche à l'eau, qu'à du dessus, les joueurs seront aux comla fin... elle va à l'eau. mandes d'un vaisseau spatial (un pour chacun). Games People Play sera une http://www.solesurvivor.com incroyable compilation de jeux de cartes http://www.subspace.vie.com MAJESTIC (DTE) AKIRA (DO) La LFCP a développé la GSJR (Groupe des sites de jeux en réseau, décidément, on aime bien les sigles dans le petit monde des jeux en réseau) où vous pourrez vous inscrire pour jouer à vos jeux préférés: http://www.overgame.com/gsir MASTER (YDO) SWORD (DTE)   ET SITHYDO) DERRTERE L'OBJECTIE LES ROIS DE LA ROUTE LE MAIL QUI CAUSE Bouygues Télécom s'associe à AOL pour proposer de nouveaux services. Pour en bénéficier, il faut avoir un téléphone portable BT et être abonné à AOL. Deux services seront bientôt disponibles : table. Un message (limité à 160 caractères) défilera sur l'écran. C'est une sorte de pager accessible par Internet, comme le SMS (Short Message Server). Coût : moins de 20 FTTC pour vingt messages par mois. Un tips pour Moto Racer en réseau. Actuellement, sur les Maréchaux à Paris, des radars ont été installés pour piéger les excités de la poignée. Remarque: ceci est un cheat pour la vie réelle.  L'avis de message : vous pourrez recevoir une notification de vos e-mails urgents directement sur votre por  Un second service permettra dans le futur d'entendre la lecture de vos e-mails par synthèse vocale dans le portable. 108. JOYSTICK 90 " "Comme promis, nous décortiquons plus finement les stratégies pour triompher à Jedi Knight en multijoueur. Quels sont les meilleurs pouvoirs de la Force et comment les contrer ? IANSOLO 03a 200 JEDI KNIGHT JEDI NIGHTS LA FORCE REDEFINIR LES TOUCHES Plus qu'aucun doom-like, Jedi Knight fait un usage immodéré des raccourcis claviers, notamment pour accéder rapidement aux pouvoirs de la Force. Nous vous conseillons donc de prendre le temps de réfléchir à la meilleure configuration de touches possible en fonction de votre manière de jouer et des pouvoirs que vous utilisez le plus souvent. Dans le jeu, appuyez sur Esc, choisissez Setup puis Controls pour redéfinir les touches (remarquez qu'il est possible d'assigner plusieurs touches à une même fonction). Faisant partie de ces shoots de seconde génération, JK se joue à la souris (certains continuent de bouder la souris, mais ce sont des crétins). Il ne vous reste donc plus que la main gauche pour avancer, changer d'arme et lancer les pouvoirs. Plus vos touches de pouvoirs seront rapprochées de votre touche servant à avancer, plus vous serez performant. Dans Gameplay, vous pourrez aussi enclencher certaines fonctions d'importance : Always Run, Automatic Switching des armes off, etc. Après avoir trouvé la configuration la plus logique, il conviendra aussi de s'entraîner à utiliser la bonne dizaine de raccourcis sans quitter l'écran du regard, une technique développée par Gilbert Montagné, excellent Jedi particulièrement insensible à Blind. Bref, j'adore ce jeu. Lorsque vous créez un nouveau perso pour le multijoueur, le rang choisi influe sur le jeu de trois manières. Cela détermine d'abord quels pouvoirs vous seront accessibles, et ensuite combien d'étoiles vous pourrez assigner à ces pouvoirs, puis enfin votre limite maximum en mana. Dans la pratique, deux rangs sont vraiment utiles : 8Jedi Lord et 6Disciple. Les avantages d'être un Jedi Lord sont nombreux : accès à tous les pouvoirs de la Force (Protection et Deadly Sight inclus), maximum d'étoiles (32) et maximum en mana. Seul inconvénient : vous devez choisir soit le côté obscur soit le côté clair, impossible de mélanger les deux. L'avantage d'être un Disciple est, a contrario, que l'on peut puiser ses pouvoirs des deux côtés de la Force. En revanche, Absorb et Destruction (ou Protection et Deadly Sight) ne sont pas accessibles, et vous ne disposez que de 24 étoiles et d'une réserve de mana plus réduite. Ces deux rangs présentent des avantages balancés. C'est selon les goûts du joueur, même si Disciple présente un intérêt non négligeable. Notez aussi que le rang ne détermine pas la puissance effective de vos pouvoirs. Cela dépend uniquement du nombre d'étoiles qui leur est alloué. LA FORCE DE VOS OREILLES On ne dira jamais assez combien il est important de connaître les effets sonores des différents pouvoirs. Par exemple, si vous entendez le bruitage de Persuasion (une vibration assez grave), vous pouvez raisonnablement vous dire que c'est le moment d'utiliser Seeing. De même, si vous entendez le son aigu de Blinding, c'est Seeing qui sera au goût du jour. Un tip aimablement communiqué par Gilbert Montagné. 109  JOYSTICK 90 " "RÉSEAU prendre normalement (recharge d'armure si votre armure est déjà au maximum). Cela peut servir à empêcher un autre joueur de prendre le bonus (shield, vie et compagnie). Contre-mesures. Un adversaire ne peut utiliser Pull s'il est sous le coup de Blind. De même, si vous utilisez Persuasion et que l'adversaire n'a pas enclenché Seeing, il ne pourra pas utiliser Pull sur vous. Enfin, Pull ne peut être utilisé sur un adversaire s'il utilise Absorb. LES POUVOIRS POUVOIRS NEUTRES SEEING Coût mana : 30 Efficacité : 3/5 Etoiles : durée : 1 étoile = 10 s, 2 étoiles = 15 s, 3 étoiles = 20 s, 4 étoiles = 25 s effet : 1 ou 2 étoiles permettent de voir les autres joueurs, 3 étoiles de voir les joueurs et les objets et 4 étoiles de voir joueurs, objets et projectiles. JUMP Coût mana : 20 Efficacité : 215 Étoiles : plus d'étoiles = sauter plus haut Il faut savoir utiliser Jump. C'est redoutable pour accéder à certaines zones (poste de snipper dans Canyon Oasis) ou échapper à Grip. Jump est variable. Si vous enfoncez la touche très brièvement (ou plus bêtement la laissez enfoncée jusqu'à ce que le son soit le plus aigu), vous effectuerez un saut d'amplitude maximum. Si vous laissez enfoncé plus ou moins longtemps, vous pouvez doser la hauteur du saut. Utilisez Seeing quand vous entendez le son de Persuasion. Vous pouvez aussi vous en servir pour éviter Blind (cela ne permettra pas d'annuler Blind, il faut l'utiliser avant de subir Blind). Cela peut également servir quand il n'y a pas beaucoup de lumière. Attention, avec le raffut que fait ce pouvoir quand il est actif, vous perdez toutes chances de jouer les hommes invisibles. TRICHER AVEC LA FORCE Contre-mesures. Pas grand-chose, hormis utiliser Blind avant que l'adversaire n'utilise Seeing. En éditant certains fichiers, il devient possible d'utiliser des combinaisons de pouvoirs normalement interdites : Grip avec Absorb, Seeing avec Protection. Pour vérifier que vos adversaires ne sont pas en train de tricher, assurez-vous que : s'ils utilisent Absorb ou Destruction, ils n'utilisent pas les pouvoirs du côté opposé de la Force s'ils utilisent Protection ou Deadly Sight, ils n'utilisent pas les pouvoirs du côté opposé de la Force ni les pouvoirs neutres. Sinon, ils trichent et vous pouvez les insulter copieusement. Par pitié, ne commettez pas l'erreur de ces ignorants qui pensent que jouer au rang Disciple correspond à tricher. Utiliser Grip et Persuasion ensemble fait partie du jeu, faites passer le message. J'en ai marre de me faire traiter de sagouin. SPEED Coût mana : 20 Efficacité : 315 Etoiles : 1 = 8 secondes, 2 = || s, 3 = 13 s, 4 = 16 S Un pouvoir que j'utilise beaucoup parce que le jeu devient vraiment très rapide. Avec Speed, le simple saut devient bien plus puissant. En le combinant avec Jump, on peut effectuer de sacrées acrobaties. Utile pour s'échapper ou chasser un adversaire. Permet aussi de passer sur les mines sans prendre de dommages. POUVOIRS CLAIRS HEALING Coût mana : 200 Efficacité : 2/5 Étoiles : 20 points de vie regagnés par étoile Vous êtes guéri. Voilà. Il y a un délai d'une seconde entre le moment où vous utilisez le pouvoir et PULL Coût mana : 20 Efficacité : 415 Etoiles : plus d'étoiles = portée accrue Typiquement un pouvoir qui fait la spécificité de JK par rapport aux clones de Doom. Chaque fois que vous voyez un adversaire avec autre chose qu'un sabre laser à la main, vous pouvez utiliser ce pouvoir pour lui chiper son arme. C'est un pouvoir très utile face à ceux qui jouent à JK comme si ce n'était qu'un shoot ordinaire (hmmm, n'est-ce pas, Fishbone ?). Vous pouvez aussi l'utiliser pour récupérer des objets à distance, voire gauler un backpack par terre avant que l'adversaire ne le récupère. Très utile pour récupérer des objets que vous ne pouvez pas 110  JOYSTICK 90 " "la guérison effective. Une seconde où vous pouvez mourir bêtement. N'attendez pas le dernier moment pour utiliser Healing. n'activer Seeing que quand vous entendez que Persuasion est utilisé par un adversaire. JEDI MAIL PERSUASION Coût mana : 250 Efficacité : 415 Étoiles : 1 étoile = 10 s, 2 étoiles = 20 s, 3 étoiles = 30 s, 4 étoiles = 40 s. BLIND Coût mana : 100 Efficacité : 2,515 Étoiles : durée : 1 étoile = 5 s, 2 étoiles = 8 s, 3 étoiles = 12 s, 4 étoiles = 16 s. portée : plus d'étoiles = plus grande portée Utilisez-le pour jouer les snippers et, en général, quand vous utilisez des armes conventionnelles. Utilisez-le pour augmenter l'effet de surprise lors d'une attaque. Ce pouvoir est extrêmement puissant en deathmatch, sauf dans un duel (un contre un). Pour plus d'effet, combinez-le avec Grip ou Pull. Si vous attaquez avec ces trois pouvoirs combinés un adversaire qui n'a pas Seeing actif, il y a toutes les chances qu'il reste sur le carreau. En plus, cela vous évitera de subir les dommages de Deadly Sight. Vous pouvez utiliser ce pouvoir pour stopper toute attaque par la force ciblée (Pull, Throw, Grip) puisqu'un adversaire aveuglé ne peut plus viser (sauf Blind : vous pouvez utiliser Blind même quand vous êtes vous-même aveuglé). Blind empêche Deadly Sight ou Seeing d'être utilisés. Ce pouvoir fonctionne mieux si vous ne vous servez pas beaucoup de Persuasion, comme ça il y a moins de chance que Seeing soit utilisé. mmmmmmmmm Vous trouverez sur le CD plein de chouettes trucs pour votre Jedi : des skins, des niveaux multi, des utilitaires. Quelques sites où la Force est puissante : Contre-mesures. Si vous avez lancé Seeing, votre opposant ne pourra plus utiliser Blind sur vous. Même si on peut voir quelque chose après un Blind, c'est presque impossible de viser. Jedi Knight Editing Zone. Ce site contient des patches, des niveaux, des skins, des extracteurs et des éditeurs. http://209.3.106.157/files/files.htm Contre-mesures. Persuasion est un pouvoir plutôt puissant, mais Seeing le tue dans l'oeuf. Il y a deux méthodes pour utiliser Seeing et contrer Persuasion. La première consiste à avoir Seeing enclenché en permanence. C'est facile en duel, mais cela peut être plus délicat avec plus de joueurs si tous n'utilisent pas Persuasion et que vous devez contrer d'autres types de pouvoirs. La seconde méthode consiste à monter le volume des enceintes et de The Jedi Knight Outpost. Des infos techniques sur le langage de script (COG) de JK et plein d'autres trucs. http://outpost.simplenet.com/Jedi Knight/ mm ABSORB Coût mana : 200 Efficacité : 315 Etoiles : 1 = 5 s, 2 = 10 s, 3 = 15 s, 4 = 20 s. Les dommages subis par une attaque de la Force côté obscur sont diminués : 1 étoile = 25 % de l'attaque sont absorbés et reconvertis en mana, 2 étoiles = 50 %, 3 étoiles = 75 %, 4 étoiles = 100% (cela ne marche pas avec le pouvoir Throw). Si vous ne pouvez pas vous empêcher d'utiliser des armes conventionnelles, utilisez Absorb qui vous protège de Pull. Mais par-dessus tout, Absorb est indispensable face à des Dark Jedi faisant grand usage de leurs pouvoirs offensifs. Remarquons quand même que ce n'est pas totalement efficace contre Grip, puisqu'on est quand même immobilisé. Contre-mesures. Absorb ne protège pas contre Throw. De même, Grip conserve son pouvoir immobilisateur, ce qui peut suffire à placer quelques coups décisifs. Official IRC Jedi Knight Ladder. Pour concourir contre l'élite des jedi et voir les résultats dans un classement. http://www.warzone.com/iJKL /iikl/index.htm Pour ceux qui en ont marre de se taper ces abrutis de Ricains sur Internet Gaming Zone, voilà Jedi Internet Wars, une guilde de froggies pour s'éclater à Jedi Knight. Des skins à télécharger, et un classement au : http://www.mygale.org/09/ack OOS 02S 111  JOYSTICK 90 " " RÉSEAU PROTECTION Coût mana : jusqu'à 300 (on peut l'activer avec moins, mais si vous avez 300, 300 seront utilisés) Efficacité : 315 Etoiles :Ce pouvoir protège de toute attaque, exception faite de: charges séquenceur, détonateurs thermiques, rail detonators, concussion rifle, les pouvoirs Lightning, Destruction, Deadly Sight et le sabre laser. En plus, ces attaques annulent Protection. Ne l'utilisez pas dans une zone avec beaucoup d'objets pouvant être envoyés avec Throw. 100 000 objets pouvant être déplacés (rochers, containers...) et ces objets doivent se trouver dans votre ligne de vue. Contre-mesures. Protection représente une armure de 200 points qui dure 53 secondes. Autrement dit, si vous êtes capable de venir à bout de 300 points de vie (200 points de protection plus 100 points de vie), l'adversaire sera éliminé. Et comme vous savez que l'adversaire possédant Protection ne peut avoir les pouvoirs Seeing ou Pull, les Jedi du côté clair peuvent facilement éliminer un utilisateur de Protection avec le pouvoir Persuasion et un concusion rifle ou un rail detonator (80 points de dommage pour le concussion, 110 pour le rail). Si Persuasion est actif et que vous utilisez en plus Blinding, ce sera particulièrement efficace. Si en plus vous utilisez Throw, les attaques porteront au maximum. POUVOIRS OBSCURS THROW Coût mana : 30 Efficacité : 175 Étoiles : plus d'étoiles = plus de portée Ce pouvoir occasionne des dommages directs à un adversaire sur lequel Absorb ou Protection est actif. On peut aussi user de ce pouvoir pour jouer les snippers, l'adversaire ne sachant pas d'où viennent les objets. Vous devez vous trouver dans une zone avec des Contre-mesures. Il n'y a pas de pouvoir permettant d'annuler directement Throw, hormis Blind qui empêchera l'ennemi de viser. Le plus simple, quand vous affrontez un Jedi Noir raffolant de Throw, est d'éviter les zones contenant beaucoup d'objet susceptibles d'être projetés dans votre gueule de couard. GRIP Coût mana : 50 Efficacité : 5/5 Étoiles : durée : 1 = 2 s, 2 = 3 s, 3 = 4 s, 4 = 5 s. dommages / = 8 points de vie, 2 = 24, 3 = 48, 4 80 (ces dommages ont été relevés sur un adversaire immobile) Grip est probablement le plus puissant de tous les pouvoirs de Jedi Knight. Il utilise comparativement peu de mana, provoque des dommages considérables, et statufie légèrement l'ennemi, ce qui permet de lui administrer un supplément de baffes. Il peut servir à empêcher les couards de s'enfuir au milieu d'un combat. Si vous le pouvez, utilisez-le tout le temps. Si l'adversaire a Absorb activé, il ne prendra peu ou pas de dommages, mais sera toujours limité dans son mouvement, ce qui suffira pour le rejoindre et lui assener quelques coups fatals. L'unique cas où Grip est totalement inutile, c'est quand l'ennemi utilise Protection. Contre-mesures. Tout d'abord, si vous arrivez à sortir du champ d'action après que Grip a été 112  JOYSTICK 90 " "BO 111111113 activé, Grip s'arrêtera. Sauter et Jump peuvent servir à amorcer un mouvement de fuite. Absorb ne sert pas énormément, puisque vous êtes toujours limité dans vos déplacements. Si vous êtes vraiment acculé par Grip, vous pouvez toujours vous servir de Protection, mais vous risquez de vous mettre dans une situation encore pire (et de vous prendre les quolibets des autres joueurs : \"Protection, c'est pour les frapettes !\"). Le mieux est de sauter comme un kangourou pour se mettre hors du champ d'action de Grip. Autre suggestion : utilisez Grip avant l'adversaire. Ha ha. UN LIGHTNING Coût mana: cf. étoiles Efficacité : 115 Étoiles : 1 = 40 mana, 2 = 35 mana, 3 = 30 mana, 4 = 25 mana Somos Lightning occasionne 13 points de dommage par boule d'énergie. Si vous avez un Dark Surge, utilisez-le à fond pour tuer un max de joueurs le plus vite possible. Contre-mesures. Aborb protège contre Lightning. Sinon, il suffit de sortir du champ et de tirer en riposte. sonne à proximité. Une bonne manière pour viser est de tirer sur un mur ou le sol juste à côté de la cible, plutôt que directement sur elle. seconde) et consomme abusivement la mana. Le seul avantage est que vous n'avez pas à trop vous prendre la tête à viser et que vous pouvez tirer dans le tas. Une fois que les autres joueurs auront vu que vous utilisez Deadly Sight, ils ne manqueront pas de vous bourrer le pif, simplement parce qu'ils savent que vous n'avez plus beaucoup de mana. DESTRUCTION Coût mana : 200 Efficacité : 415 Étoiles : 1 = 35 points de vie, 2 = 50 PV, 3 = 65 PV, 4 = 80 PV Contre-mesures. Absorb ne fonctionne pas mal contre Destruction. Si vous n'avez pas Absorb, considérez Destruction comme une attaque de type Rail et essayer d'éviter le tir. DEADLY SIGHT Coût mana : 300 Efficacité : 115 Etoiles : Le rayon de dommage de Destruction est plutôt grand. Du coup, si vous tirez dans le tas, tout le monde s'en prend plein la gueule. Vous pouvez aussi l'utiliser pour faire tomber un adversaire d'une passerelle. En tirant dans le sol, vous pouvez créer un champ de force touchant toute perContremesures. L'utilisateur de Deadly Sight n'a pas Seeing. Donc, vous pouvez tout simplement utiliser Blind. Il n'a pas non plus Pull, donc vous pouvez utiliser une arme conventionnelle. Deadly Sight est aussi inactif contre Persuasion. core d'attendre 7 secondes que le pouvoir cesse, puis de passer à l'attaque : le gars n'a plus tripette de mana. Deadly Sight est peut-être le pouvoir le moins intéressant de JK. Il ne dure que 7 secondes, fait 14 points de dommage par tir (2 tirs par 113  JOYSTICK 90 " " RÉSEAU 10000 1.0 10000 ENERGIE 10000 9902 CONSTRUIRE La bataille fait rage entre Dark Reign, Age of Empires et Total Annihilation pour le titre du jeu de stratégie temps réel le plus populaire sur le Net. Moi, j'ai choisi, et pendant que Bob Arctor nucléarise distraitement les troupes d'un allié venu à sa rescousse, je vous livre quelques notes tout en séchant les larmes de Fishbone : \"T'inquiète Fish, moi aussi j'ai peiné au début». Pieux mensonge... IVAN LE FOU STOP GARDE PATROUILLE ITAQUE RAVAGE TOTAL CARNETS DE ROUTE AVANTAGE ARM Avant toute chose, il faut savoir que chaque semaine, les chacals de chez Cavedog (www.totalannihilation.com) mettent sur leur site une nouvelle unité officielle pour Total Annihilation, tantôt Arm, tantôt Core. A l'heure où j'écris ces lignes, il y en a neuf, pas toutes intéressantes. Elles sont faciles à télécharger (environ 70 Ko), ne peuvent être utilisées qu'en multijoueur, et uniquement si tous les joueurs de la partie en disposent. Attention toutefois : autant les cartes non officielles pour T.A. ne vous font courir aucun danger, autant les unités non officielles qui commencent à circuler sont déconseillées (trop de bidouilles difficilement réparables). Pour pouvoir installer les unités officielles, il faut disposer de la dernière version en date, la 1.2 bêta I (le patch étant disponible sur le site officiel). radar de niveau 2. La carte est trop grande pour que votre radar la couvre entièrement ? Qu'à cela ne tienne, faites donc patrouiller un ou deux Ces nouvelles unités présentent un de ces petits bijoux à la limite de votre portée inconvénient : elles ont entériné la suprématie de détection. Vous avez une demi-douzaine de de l'Arm, si bien que vous rencontrerez peu de Bertha qui ne savent pas sur quoi tirer ? Avec joueurs choisissant le Core. L'Arm avait l'Eagle, plus besoin de sacrifier un avion déjà la préférence de nombreux de reconnaissance, vous n'avez qu'à joueurs en raison de ses tanks légers régler la hausse en fonction des (Foudrax) et de ses hélicos, tous indications qu'il vous donne à deux légèrement supérieurs à bonne distance. Si vous avez leurs équivalents Core. Par la peur de la chasse adverse, faites suite, avec les Métallos marins accompagner votre Eagle d'un et les tourelles lance-missiles flotavion de transport contenant tantes, l'Arm a obtenu un avanun brouilleur radar, vous voilà tage décisif sur toutes les cartes muni d'un AWACS furtif... maritimes. Espérons que Cavedog corrigera le tir et sortira des unités SUPRÉMATIE Core qui valent le déplacement... AÉRIENNE OH, LE BEL OISEAU Puisque nous sommes dans les avions, En fait, il y a depuis peu une unité qui abordons le deuxième gros défaut d'équilibre de oblige à elle seule à choisir Arm plutôt que Core, Total Annihilation : l'extraordinaire puissance des l'Eagle. Ce n'est rien de moins qu'un AWACS, unités aériennes dans ce jeu. Leur force a été une station radar volante avec la portée d'un manifestement sous-estimée par les concepteurs. 114. JOYSTICK 90 " "LES RENFORTS DE L'ARM FLAKKER Ce canon antiaérien coûte 1 069 de métal et 17 425 d'énergie et peut être bâti par n'importe quel constructeur avancé. Ses tirs ont une zone d'effet, il est donc particulièrement intéressant contre les avions en groupe. Malgré son coût, c'est une défense indispensable pour vos bâtiments importants. A la limite, ce sont les seules unités d'attaque qu'il est nécessaire de construire, et l'apparition récente de nouvelles tourelles DCA n'y change rien. Ceci est particulièrement vrai sur les cartes maritimes, car les navires sont très mal défendus contre les attaques aériennes dans T.A. Aussi, pour que vos parties ne se limitent pas à la construction d'avions, d'hélicos ou de tourelles antiaériennes, je vous conseille de limiter le nombre d'unités aériennes à dix de chaque modèle. Cela permet une force de frappe suffisante pour atteindre n'importe quel objectif en cas de besoin, mais laisse sa variété au jeu. Reconnaissons tout de même que la balance des unités et des camps en présence est une des grosses difficultés d'un jeu de stratégie (voir le choix d'une civilisation à Age of Empires), et c'est d'ailleurs en partie sur ce terrain-là que sera jugé un titre comme Starcraft.  bon entendeur, messieurs les programmeurs... DEFENDER NS Cette tourelle lance-missiles flottante demande 71 de métal et 987 d'énergie et ne peut être construite que par un navire de construction. Elle a les mêmes caractéristiques que son homologue terrestre. Indispensable sur les cartes maritimes. METAL MAKER NS Ce n'est autre qu'un Metallo flottant, demandant zéro de métal et 1480 d'énergie à la construction. Extrêmement utile quand on manque de place sur une île. FORTIFICATION WALL Ces fortifications demandent 27 de métal et 675 d'énergie, ainsi qu'un constructeur de niveau 2 pour être élevées. Elles sont beaucoup plus hautes que les Dents de Dragon et protègent donc efficacement en plus de ralentir l'ennemi. Très intéressant en défense. EAGLE Cet avion radar est construit dans un aéroport avancé avec 165 de métal et 8 062 d'énergie. Il a pratiquement la même portée qu'un radar avancé. Une unité extraordinaire. ANNIHILATION DES NOUVELLES DU FRONT LES RENFORTS DU CORE VOYEUR DE NOUVELLES CARTES MULTIJOUEUR Ce Kbot radar demande une usine Kbot avancée et 93 de métal plus 1 283 d'énergie. Il n'a que 85 % environ de la portée d'un radar standard et semble donc parfaitement inutile. COBRA Ce canon DCA à zone d'effet est pratiquement l'exacte réplique du Flakker de l'Arm. Il est donc indispensable. DOMINATOR Un Kbot lance-roquettes qui coûte 388 de métal et 2 107 d'énergie, et peut être construit dans une usine de Kbot avancée. Ses roquettes ont une zone d'effet, mais cela ne suffit pas à en faire une unité très intéressante, le Core ayant plutôt intérêt à construire des tanks. Contrairement aux autres jeux récents de stratégie en temps réel, Total Annihilation n'est pas fourni avec un éditeur de cartes, Cavedog ayant expliqué que ce dernier aurait été trop compliqué à utiliser (la 3D, tout ça, vous comprenez, ce n'est pas pour les enfants, etc.). Résultat, il y a quelques éditeurs \"faits maison\" disponibles sur le Net, ainsi que nombre de ces cartes soi-disant très complexes à faire (y aurait pas du foutage de gueule dans l'air, par hasard ?). Certaines ne sont que des transformations de cartes officielles, d'autres de vraies créations avec de nouveaux graphismes. Je ne saurais trop vous encourager à aller renouveler votre stock pour l'hiver, par exemple chez l'excellent www.annihilated.com. TOASTER Ce canon rétractable demande 2 146 de métal et 12 687 d'énergie, ainsi qu'un constructeur avancé. Le Toaster est enterré quand il ne tire pas, ce qui le protège de 80 % des dommages. Sinon, il est inférieur dans tous les domaines (portée, puissance, etc.) à la batterie Punisher, par ailleurs autrement moins chère. 115  JOYSTICK 90 " "RÉSEAU C'est clair, c'est là que Quake prend toute sa dimension : en réseau. Mais tout le monde ne dispose pas de quatre PC linkés en IPX. La solution : le Net. Un bon provider, un bon modem et hop, c'est parti pour les tueries de 4 heure du mat'. GANA QUAKE Z Je n'étais pas un Quaker, loin de là. Jusqu'à présent, j'étais plutôt Duke, branche intégriste du mouvement. J'avais même carrément détesté le premier Quake. Quake 2 solo ? Miam, je mange l'hameçon. NetQuake 2, ça y est, je frétille au bout du fil. On allume son PC, on branche son modem, on se connecte sur le Net, on lance GameSpy et là on choisit ses victimes. Double-clic sur un serveur et hop, dans l'arène avec les Ricains. Préparez-vous à morfler car vraiment, les mecs sont super bons, à peine vous vous téléportez que voici trois gars à vos trousses. Alors là, un conseil de ma grand-mère qui habite Strasbourg, courez, courez comme au premier de l'an. Pas facile de jouer ici, à Joy. Toujours quelqu'un pour passer dans mon dos, pour grommeler: \"Grmpf... Quake?... j'aime pas... montre... j'peux essayer ?... Mmmm... PUTAIN J'ME FAIS ALLUMER !!... Attend j'ai rien vu j'm'en refais un... PUTAIN MEME PAS LE TEMPS DE DE... une derch... Ah ah ah... comment j'vais les allumer avec cette arme de la... CHIER !!... une autre... ok j'y vais... MERDE... j'en ai tué quelques-uns quand même... COMMENT ÇA FRAGS MOINS DEUX ??.... attends deux secondes c'est un Belge, je vais l'insulter... Rhaaa... je me fais tirer dessus pendant que j'écris que son pays ne mérite pas d'être dans la CEE... Je rajoute une couche sur Adamo et je te passe la main...\" Etc., etc. Tant pis, je jouerai chez moi. CHEZ MOI, PAREIL, MAIS TOUT SEUL Super Shotgun CARE Je me fais éclater. C'est ultra rapide, ça grouille de partout. Les Ricains sont sacrément bons, mais je dois dire que vers les 4 heures du matin, je commençais à me débrouiller un peu, genre je faisais une dizaine de frags alors que les autres en avaient le double. Le truc, c'est de choper la bonne arme dans les secondes où on arrive, passé ce delai, c'est la mort assurée. Du coup, je ne choisis que les niveaux que je connais par cour... même punition. Je rectifie : faut connaître les niveaux, avoir une arme et viser correctement. Bon, ils sont trop nombreux, plus d'un milliard sans doute, je vais juste garder mon bout de viande, et celui-là personne ne le prenDrr RraaaAArrRgh. Arf, c'est encore cette fille du Middle-West, \"Killer\" qu'elle s'appelle, elle doit pas aimer les Francais, elle arrête DUNLERE Um 116  JOYSTICK 90 " "pas de me buter. Bon, je quitte le serveur et je me branche sur le forum IRC de Joystick et de Quake-fr. Dingue, il est plus de 4 heures du matin et y a encore du monde qui parle (le sujet, c'est lansolo face aux intempéries). Oh les gars, ça vous branche un Quake 2, là maintenant tout de suite ? Euh nan, pas tout de suite, je drague une Canadienne. Ah non, c'est maintenant ou jamais. Bon ok, je prends son e-mail et j'arrive, c'est quoi l'adresse du serveur ? 195.74.203.17. Noté. Ok, bonne nuit, ma jolie Canadienne. Idem. Trop beau. On se retrouve tous ensemble dans un niveau à faible gravité. Il est immense. Troué de puits insondables. Les roquettes fusent, les grenades volent à perte de vue. Et nous, on s'entretue dans toutes les positions du Kama sûtra quakien, exécutant au passage des sauts périlleux, se cartonnant en chute libre. C'est 2001 l'Odyssée de l'Espace version hard. Le jour se lève. Tant pis, je dormirai demain. The Canadian died. Vipre (TSCC) was killed by Nabokov wrote C:\\Quakez/baseaz/scrnshot/ quakez9. PCX Marius Has killed by Gana LES PATCHES Sur la première version commerciale, le mode réseau était mal foutu. Il a donc été corrigé après sa sortie (une sale habitude qui tend à se généraliser). Le dernier patch 3.10, vous le trouverez dans le décidément précieux CD de ce numéro, dans Dagens le répertoire DATA PATCH. Il est strictement nécessaire, pour jouer sur le Net, que tous les participants utilisent la même version. Nous en sommes à la 3.10, mais il n'y a pas de raison qu'une 3.11 ne voit pas le jour. Les derniers patches se téléchargent sur la page d'ID Software www.idsoftware.com Dec 28 GAMESPY SO55983:83135135 C'est l'Utilitaire avec un grand «U», parfaitement indispensable pour jouer, entre autres à Quake 2 sur le Net. Avantage de taille, il est en français. Pourtant, nous ne le devons pas à GT. Il s'agit d'un superbe shareware, disponible gratuitement en version limitée, et dont on peut commander la version finale pour 20 S, soit une centaine de francs. Vous trouverez la version shareware dans le CD de ce numéro, dans le répertoire \\DATA\\WIN95VEUX ou sur leur page Web www.gamespy.com. La version commerciale ajoute un client de \"Chat\" qui permet de discuter avec les autres joueurs, de localiser ses potes, d'obtenir un message quotidien pour se tenir au courant de tout ce qui se passe dans le monde du jeu sur le Net (add-on, bêta-tests, etc.), et quelques autres options intéressantes. Mais l'important est que le shareware est tout à fait suffisant pour jouer : en un rien de temps, il vous donne la liste de tous les serveurs \"Up\" pour Quake, Quake 2, Hexen 2, QuakeWorld classés par ping. Vous aurez ainsi toutes les chances de trouver les serveurs les plus rapides. Il vous donnera toutes les informations nécessaires : nombre de personnes connectées, leur ping, leurs frags, la carte sur laquelle ils jouent, le type de jeu, etc. Une merveille que j'vous dis. D'autres programmes existent, mais de tous ceux que nous avons testés, c'est celui-ci le meilleur. Précisons que GameSpy permet également de jouer à Hexen 2, Quake, QuakeWorld et une version devrait sortir qui fait tourner Jedi Knight. 117  JOYSTICK 90 " "RÉSEAU TACTIQUES GAGNANTES Comme moi, vous allez apprendre l'humilité. Les joueurs qui hantent les serveurs sont assez brutaux. Evidemment, la meilleure tactique, c'est de bien jouer. Mais bon, voici tout de même quelques trucs qui vous permettront (peut-être) d'échapper au ridicule. Sniper : ça marche surtout pour les parties avec beaucoup de joueurs, où sur les petits niveaux. Trouvez un coin planqué en hauteur, avec vue sur un passage fréquenté, possibilité de se planquer, et, très important, dans lequel réapparaissent des armes et des caisses de soin. Il y en a souvent un ou plusieurs par niveau. Autre technique de sniper, se planquer près d'un téléporteur. Le temps que l'adversaire pige où il a atterri, butez-le. Outil sympa : le silencieux, qui ne masque pas l'éclair mais seulement la détonation. Le silencieux ne marche pas pour toutes les armes. Human Bomb: c'est une tactique de débutant, sans finesse mais efficace, surtout quand il y a beaucoup de monde dans le niveau. Les grenades sont très puissantes, mais c'est aussi un moyen de se faire sauter le caisson, donc méfiance. Lancée au pif dans un ascenseur ou dès qu'il se met en marche, c'est un frag facilement gagné. En revanche, elle signale votre présence à grands fracas. Balancée directement sur l'adversaire, elle le réduira en poudre, mais s'il en réchappe, il foncera et vous finira. Mémorisez les niveaux : ce sont toujours les mêmes niveaux qui sont utilisés pour jouer sur le Net. De cet manière, vous pourrez rapidement reprendre les meilleures armes du niveau. Utilisez pour cela le programme crbot093 dans le CD Joy de ce numéro qui émule le Deathmatch permettant de jouer en Deathmatch offline contre des bots joués par l'ordi. Au départ, choisissez donc des niveaux que vous maîtrisez. Les niveaux classiques sont les «Jail\" et les \"Warehouse\". noun ACKDeath Ne pas se kamikazer : résistez à la tentation de tirer sur tout ce qui bouge quand vous redémarrez; ça ne fait que signaler votre présence. Foncez tout de suite à la recherche d'une arme puissante avant d'essayer de blaster vos petits camarades. Mettre le mode auto-run dans les options pour courir comme un lapin. CONFIGUREZ VOTRE CLAVIER 3 DIE C'est une question de goût, évidemment. Mais l'expérience prouve que se diriger avec la souris, sauter avec le bouton droit et tirer avec le bouton gauche donne un énorme avantage. Parce que les niveaux sont très aériens, il vous faudra toujours bouger la tête dans tous les sens pour ne pas trop vous faire allumer par les crapules qui ne manqueront pas de se planquer en hauteur ou en contrebas, mais aussi parce que les joueurs expérimentés n'arrêtent pas de se baisser pour vous tirer dans les pattes, vous sauter sur la tête, et d'ailleurs sauter dans tous les sens comme autant de crapauds pour rendre la visée plus difficile. Vous pouvez aussi mettre la touche en shift pour changer les armes. L'idéal, pour se diriger, ce sont les flèches. Un petit truc qui peut être pratique, c'est d'associer le shift droit à next weapon. En fait, l'important c'est que toutes les touches importantes se trouvent à proximité des flèches : se baisser et next weapon. Le déplacement latéral perd beaucoup de son intérêt quand on joue à la souris. Dernier détail, la touche El fait apparaître la liste de vos adversaires, avec leur gueule, leurs frags et leur ping. B und 2018 118  JOYSTICK 90 " "TRACE LES BAUDS, MEC. ET CHOISIS TON DEALER Commandes MS DOS 0X E A . 101 RS . 3 turuan 22 2222 3333333 Request tined out. villette.grolier.fr [194.117.208.1) 194.117.192.241 Seria 14-1.6VI. PAR2.ALTER.NET (146.188.32.2411 Fdd 10-0.CR2.PAR2.Alter.Net (146.188.31.1621 318.Atn-0.CF2. LNDU.Alter.Net (146.188.2.1121 312. At-6-9. BRI, LND1. Alter.net [146.188.3.2191 331. Atn4-0. BR2.LND2.Alter.Net (146.188.3.2291 215. ATM1-0-0.CR2.TC01. Alter.Net (137.39.183.86) Request tired out 192.ATHI 2-8-0.BRITCOL.ALTER.NET (146.188.168.72 E... 32 333 3333333 Sous DOS, l'instruction «tracert ip» (remplacez \"ip\" par l'addresse IP du serveur que vous désirez tracer et n'oubliez pas l'espace entre \"tracert\" et l'IP) donne la liste des passerelles par lesquelles votre proAuto ARG vider passe pour arriver à ce serveur, ainsi que leurs pings. Moins il y a de passerelles, plus la connexion est rapide. Certaines passerelles sont plus lentes que d'autres et jouent le sale rôle de goulet d'étranglement. Tracer les serveurs sert à vérifier si votre provider est lent ou si le problème vient du serveur auquel 12 VOUS Vous connectez. Chaque provider vous donnera des temps de connexion différents. En utilisant les offres promotionnelles genre \"un mois gratos\" livrées avec votre modem, ou dans les magazines informatiques, vous pouvez les comparer. Vous pouvez également demander aux gens de votre région qui se baladent sur IRCnet (#quake-fr ou #joystick par exemple) les différents pings qu'ils obtiennent avec leur provider. Comparez-les et choisissez celui qui présente le meilleur rapport ping/prix. S Raereast.lconnet.net [192.11.172.75] ATH-8-6.pitel I ConNet.NET (281.245.122.206 pittsburgh.rs, hellatlantic.net [206.125.190.651 287.60.5.39 client-151-291-77--122.bellatlantic.net (151.201. 394 ng 177.1221 Trace conplete. CAMINS LEXIQUE PING Le ping est un paquet de données qui fait un va-et-vient entre votre machine et le serveur. Il est calculé en milliseconde. Plus il est court plus votre jeu sera fluide. Pour Quake2, le minimum est un ping de 500 milliseconde. Précisons qu'avec un modem, vous ne pourrez pas descendre en dessous de 150 ms. LAG Si votre connexion est très lente, on parle de lag. Le lag est causé par une mauvaise transmission des paquets de données signalés par des Request Time Out lors du ping. Il peut venir du provider ou des passerelles (les serveurs entre votre provider et le serveur à atteindre). Dans Quake 2, les effets du lag sont par exemple de vous faire passer sur des bonus sans les prendre, des déplacements débiles (on se retrouve téléporté n'importe où), un affichage qui saute, l'écran qui se gèle, on se fait buter sans comprendre pourquoi. Quand vous laguez, pour les autres joueurs, votre personnage ne bouge plus et présente donc une cible idéale. FRAG C'est tout simplement le nombre de joueurs que vous avez butés. Quand on se tue soi-même, on perd un frag. Dans la configuration d'une partie sur le Net, on peut en option limiter le nombre de frags. Arrivé à ce chiffre, les différents scores sont affichés (hitparade), la partie recommence et les compteurs sont remis à zéro. 119. JOYSTICK 90 " " RÉSEAU  En raison de la non-implementation du jeu multijoueur dans la version bêta utilisée pour faire le test, nous n'avions pas pu voir ce que Myth avait dans les tripes lors d'une partie multijoueur. Nous passerons volontairement sur le jeu à deux en réseau local ou par liaison directe qui ne recèle que peu de possibilités originales. Et nous vous parlerons du serveur dédié : Bungie.net que nos copains, auteurs entre autres de Marathon et de Abuse, ont eu la gentillesse de mettre à notre disposition. Myth est un jeu qui peut typiquement donner les meilleurs résultats en réseau. Comble du bonheur, Bungie a installé un serveur dédié et un classement permanent des joueurs. Alors ne boudons pas notre plaisir. BOB ARCTOR THE FALLEN LORD Samver Reo..Read Quitter Pan U Nom Endo Cyclonite Capture Surv. Tués Dég. Pertes 0:00 30 0 L'INSCRIPTION 1 Cyclonite Tid Arctor Arctor Endo Catere se termina lorne le temin Thendra sin canto a m fonction du moment was on d a ra St. Catule et que le drap ns ses classes ARIT I erniere on talnaart Gass Perm Tues Dég Ernes Vous verrez d'annuler la partie en cours. Vous n'etes plus connecté aux autres joueus, a les Check out krep://www.bungence to read the FAO, Icaru new strategies and find your name on the leader board! Covenant  l'instar du Westwood Chat, de 1'76.net, pour parler des meilleurs, ou encore de Battlenet, Bungie.net est bien souvent bondé et vous n'aurez aucune difficulté à trouver une dizaine de partenaires à toutes heures pour jouer à cache-zombies. La première étape pour vous connecter est l'inscription. Pour ce faire, rien de plus simple : ouvrez votre browser préféré et rendez-vous sur la page du www.bungie.com. Choisissez l'option \"register\" et remplissez la fiche signalétique en n'oubliant pas de rentrer le code de 120 caractères qui se trouve au dos de la pochette du CD. Revenu dans le jeu, choisissez l'option \"multiplayer», puis rentrez votre nom et le mot de passe que vous aurez choisi sur le serveur web de Bungie. C'est le moment de personnaliser votre oriflamme : choisissez d'abord une icône parmi les nombreuses que l'on peut trouver, puis appliquez-lui des couleurs primaires et secondaires. Pour vous connecter au serveur de Bungie, il suffit d'appuyer sur le bouton pour être aussitôt téléporté au coeur de ce chatoyant mais cruel petit monde médiéval. Muirtheme Stales E n -584ms danser sur la toiled Pas de limite de temps The Barrier Faces Heart The Ermine 10 Pas de limite de temps The Dire Marsh The Drowned Kingdom Shiver Sculblighter The Blind Sieppes The Great Devoid The Watciner 2009 Balor Sons of Myrgard Heart of the Stone 120. JOYSTICK 90 " "la dernière bataille. Ces unités expérimentées remplaceront, dans vos rangs, les novices. cibles privilégiées sont les nains ou les archers, qu'ils massacreront par sachets de 10. Hnd the traitor and kill him! AliET WIB Jeed you most of the way, but be sur toegan Sy out for the tractor Hin The UTS con rogor ChcT TIL ÉQUIPES Les options d'équipes permettront aux joueurs de s'allier, et on pourra limiter le nombre d'équipes maximum dans un jeu à plusieurs. SANS-AMES Les Sans-âmes se sont spécialisés dans l'attaque à distance et utilisent pour ce faire des javelots qu'ils jettent avec une bonne précision. Comme les archers, on les placera sur des hauteurs pour leur faire gagner en portée. LES UNITÉS LES BONS THRALLS Les Thralls sont la chair à canon des forces des ténèbres. Peu onéreux mais très lents, ils constitueront le gros des forces de l'infanterie. LE CHAT GUERRIERS Les Guerriers jouent le rôle de fantassins. Avec une vitesse et une force moyenne, ils représentent en général le gros des troupes. On peut leur trouver une utilisation efficace en les plaçant en défense pour protéger les troupes \"spéciales\" qui sont la cible habituelle des adversaires les plus meurtriers. ARAIGNÉES Les Araignées inspirent une terreur ancestrale à tous et toutes, à cause de leur force et de leur vitesse. Leur petite taille leur permet de se dissimuler presque entièrement dans l'eau, et ceci même dans les hauts-fonds. L'endroit où vous allez vous retrouver n'est rien d'autre qu'un bête lieu de discussion où vous pourrez démarrer une partie ou en rejoindre une autre avant qu'elle ne commence. Sur la partie gauche figure la liste des joueurs présents sur le serveur, et sur la droite les parties en cours. Les joueurs ou les parties disponibles sont affichés en surbrillance. ARCHERS Les Archers seront à placer, pour une meilleure efficacité, sur des hauteurs. Très peu passionnés par l'autodéfense, ils se défendront très mal face à une attaque, et une compagnie dans son entier se fera décimer rapidement par un binôme de Ghols, très rapides et très brutaux. MYRMIDONS Les Myrmidons sont des guerriers morts-vivants qui se sont spécialisés dans l'utilisation de la double-faux. D'une force et d'une dextérité remarquables, il seront les pièces maîtresses d'une bonne attaque. LES REGLES Regardez bien les règles que l'host imposera pour le jeu, elles détermineront les tactiques de départ. Avec des règles optionnelles, vous aurez droit à de multiples délais, avant que la bataille ne commence, pour faire nombre de trucs. NAINS Les Nains constituent la petite force malicieuse qui pourra faire une réelle différence pendant une partie : comme ils lancent des explosifs et piègent les chemins avec des satchels, ils pourront semer la terreur et le vide dans les troupes ayant une formation du type \"rang d'oignons\". WIGHTS Les Wights inspirent la terreur partout où elles passent. Ces créatures atroces ont le pouvoir d'exploser à la gueule de tout crétin qui aurait la bonne idée de les attaquer au corps à corps. Leurs explosions ont un blast conséquent, et on devra les empêcher à tout prix d'approcher du gros des troupes. NOMBRE DE JOUEURS De France, il est utopique de vouloir des parties à 16 joueurs en raison du lag qui en découle. Préférez les parties à moins de 8. LIMITATION DE TEMPS Très intéressante, surtout pour limiter la durée des parties en équipe. La durée est limitée à 90 minutes, mais il faut bien garder à l'esprit que les batailles en mode \"sanglant\" ne dureront bien souvent que moins de 30 minutes. COMPAGNONS Les Compagnons sont un peu les logisticiens en chef d'une armée. Grâce à leur pouvoir de guérison limitée, on leur fera apposer les mains sur les unités les plus puissantes (et donc les plus précieuses) pour les soigner. FETCHS Les Fetchs sont les équivalents des Avatars dans le camp de l'Empire. Leur pouvoir de lancer des éclairs est particulièrement redouté par leurs adversaires. Pour améliorer l'efficacité d'une attaque, on les mêlera au rang des Thralls ou des Araignées. Pilaur, Charcuteur. PHASE D'EXPLORATION Permet d'explorer une région avant que l'escarmouche ne débute, de façon à repérer les objectifs, les points stratégiques, les collines pour placer les archer ou les plans d'eau et les rivières. FOUS DE GUERRE La palme d'or des troupes abruties de ce jeu revient incontestablement aux Bersercks. Vous prendrez un malin plaisir à les faire courir torse nu dans les buissons, à la poursuite des ennemis les plus rapides, à savoir les Ghols. VÉTÉRANS Cette option, très utile et très \"role playing», autorise les protagonistes présents à utiliser les unités qui ne se sont pas fait massacrer lors de GÉANTS DE LA FORET Les Géants de la forêt sont les unités les plus fortes physiquement parlant dans Myth. On les enverra en avant pour dégager les obstructions de passages étroits comme les ponts ou pour aller s'expliquer avec leurs alter-ego d'en face, les Trows. TRUCS  SAVOIR AVATARS Les Avatars utilisent la magie et savent manier l'épée. Ces troupes sont très précieuses, et on aura un grand intérêt à les laisser en retrait jusqu'au dernier moment, même s'ils sont isolés. Les batailles sur le Bungie.net ne sont pas toutes des escarmouches en deathmatch. Il est en effet possible, si vous trouvez des partenaires, de faire des batailles en mode \"coopératif'. LES MÉCHANTS GHOLS Les Ghols servent avantageusement de commandos en se dirigeant sur les unités les plus faibles pour semer la mort dans les rangs. Leurs Le dernier patch (que vous devriez en principe posséder) permet de zoomer en arrière sur une distance plus grande. 121  JOYSTICK 90 " " RÉSEAU AGE OF Dans la vraie vie (vous savez, cette partie du mois où l'on reçoit des factures), nous sommes parfois confrontés à des choix douloureux : spaghettis ou coquillettes ? Pâtes ou riz ? France ou Télécom ? Les Bahamas, Saint-Martin ou les Hauts-deSeine ? Dans une partie d'Age of Empires en multijoueur, vous avez le choix entre 12 civilisations différentes, et devinez quoi ? Pas le droit à l'erreur. TY2000 2000 2000 2000 Age dufer Diplomatic Menu Merveilles 19975 ans Merveille : 1975 ans str . IVAN LE FOU LES 2 CIVILISATIONS QUI GAGNENT On ne dira jamais assez l'importance de la composition des troupes lors d'un affrontement. Je me souviens d'un général d'armée pendant la Grande Guerre qui, se plaignant beaucoup de la faiblesse numérique de ses troupes, trouvait néanmoins une satisfaction dans le fait que ses soldats étaient en majorité bretons : «Les Bretons ne valent rien pour l'offensive, écrivait-il, mais ils sont intraitables en défense». Et là, je crois que tout est dit... Bon, je vais le réécrire pour ceux qui croient encore qu'Age of Empires est apparenté à Civilization: Age of Empires est un jeu où la vitesse est primordiale en multijoueur. Une fois cela compris, les deux meilleures civilisations ne sont pas difficiles à trouver, ce sont celles qui ont des villageois 30 % plus rapides que les autres : les Assyriens et les Yamatos. Des villageois plus rapides, cela permet d'avoir les ressources plus vite, donc des unités de combat plus nombreuses et de briller dans les livres d'Histoire en inventant la guerre éclair. Ces deux civilisations permettent des \"rushes» meurtriers, mais se doivent de gagner avant l'Age de fer sous peine de graves difficultés... Les Assyriens : bien équilibrée, rapide, c'est sans aucun doute la meilleure civilisation du jeu. S'ils ne gagnent pas très vite, les Assyriens seront mis en difficulté par des éléphants adverses ou une marine efficace. Les Yamatos : ils sont rapides et disposent d'une cavalerie bon marché. C'est la civilisation idéale pour écraser l'adversaire en une demiheure avec des scouts à cheval. Après, évidemment, sans éléphants, ni chariots, ni engins de siège, les choses se compliquent... 122  JOYSTICK 90 " "EMPIRES QUELLE CIVILISATION CHOISIR ? VERSION 1.0A par un arbre des technologies important et... plein d'hoplites (vous savez, ces fantassins qui font plus de dommages que les éléphants de guerre...). Les Phéniciens : des éléphants pas chers et une marine redoutable, ceux-là, ils ont presque tout bon. Évidemment, s'il n'y a pas d'eau sur la carte, sans engins de siège... Mais vous cherchez la petite bête, là. LES CIVILISATIONS  ÉVITER Un patch pour Age of Empires est désormais disponible chez Microsoft, qui fait passer de la version 1.0 à la version 1.0a. Voici quelles sont les nouveautés. Il est possible de changer la limite de population (50) en tapant une ligne de commande, mais les développeurs le déconseillent pour ne pas altérer les performances du jeu (quand je pense qu'il y a des jeux qui permettent 200 unités en 3D dans chaque camp, quels prétentieux...). Désormais, si une de vos unités est attaquée, ses voisines réagiront, même si l'adversaire n'est pas dans leur champ de vision (Monseigneur est trop bon !). Les développeurs ont cru devoir également corriger quelques bugs (pas possible, il en restait donc ?). Les unités d'un même groupe ne s'arrêteront plus à chaque collision. L'astuce consistant à construire plusieurs forums avant l'heure est rendue impossible. La stabilité du jeu multijoueur a été améliorée. Comme d'habitude dans ces cas-là, me voilà hésitant entre la satisfaction de voir que certains défauts vont peut-être disparaître et l'irritation de constater que les développeurs finissent leur travail APRES avoir vendu le jeu... Bah oui, vous croyiez tout de même pas que vous auriez 12 civilisations équilibrées ? Ya du rebut. Les Minoens : pas d'éléphants, ni de cavalerie, ni de chariots, ni vraiment d'archers. Ah ? Pas de tours de défense non plus ? Tant pis. Les Sumériens : pas de gros défauts (en dehors de l'absence de cavalerie et d'éléphants), mais rien d'enthousiasmant non plus, alors il y a mieux. Les Babyloniens : pas de marine du tout, c'est quand même gênant. Surtout quand on n'a aucune unité lourde (éléphant, cavalerie ou fantassins d'élite). Babylone, Babylone... elle se serait pas un peu cassé la gueule, des fois ? Les Chosons : ils montent bien à cheval, ça c'est sûr. Mais à part ça... LES CIVILISATIONS QUI DURENT Si jamais la carte sur laquelle vous jouez est maritime, ou suffisamment grande pour empêcher les Assyriens fous ou les Yamatos déments de vous tomber dessus tout de suite, il convient de choisir une civilisation gagnante sur le plus long terme. Les Égyptiens : apparemment désavantagés (peu de fantassins, pas de cavalerie ni d'engins de siège) les Égyptiens ont des atouts dont il faut savoir profiter : ils extraient plus d'or et ont d'excellents chariots. Cela, combiné avec la possibilité de faire des éléphants et une marine très correcte, en fait une civilisation tout à fait efficace. Les Grecs : bon, d'accord, ils n'ont pas d'archers, ni d'éléphants, ni de chariots. Mais ils compensent LES CIVILISATIONS PILE OU FACE J'appelle \"pile ou face\" les civilisations qui ont de grosses qualités, mais des défauts terribles. Suivant la carte ou la tactique employée, elles sont capables du meilleur comme du pire. Les Changs : il s'agit d'un bon choix pour le rush \"go straight, no stop» parce que leurs villageois peu chers permettent de démarrer très vite. Mais à ce jeu-là, les Changs semblent moins efficaces que les Assyriens ou les Yamatos, et si jamais le rush ne réussit pas, ils sont à la fois nuls sur les flots et pas terribles sur terre. Risqué. Les Hittites : sur terre, ils ont toutes les unités intéressantes et efficaces. Sur mer, aucune. Tout dépend donc de la carte choisie. Les Perses : de super combattants, qui sont les seuls à pouvoir combiner éléphants de guerre et cavalerie lourde. En plus, leurs trirèmes sont très puissantes. Mais ils sont lents car ils n'ont accès ni à l'irrigation, ni à la charrue, ni à la roue. Et ça, c'est très embêtant. Quelle que soit la civilisation choisie au final, n'oubliez pas que le salut est dans la spécialisation à outrance : gonflez à bloc les domaines où vous êtes avantagés, faites tous les upgrades concernés et... chaaargeeeez ! COMMENTVANNER VOTRE ADVERSAIRE ? Comme dans Warcraft 2 ou Dungeon Keeper, il existe dans Age of Empires un moyen d'envoyer des phrases sonores toutes prêtes (les \"taunts\" : les vannes) pour énerver vos adversaires. Une option assez sympathique, malheureusement gâchée par la voix unique et misérable choisie pour la VF (vous pouvez downloader les fichiers anglo-saxons sur www.gamewatch.com/smog/AOE). Pour lancer une vanne, tapez son numéro pendant la partie. 1: Oui. 9 : Youhou, yep, yep, youhou ! 18: Je suis faible, épargnez-moi je vous en prie. 2: Non. 10: Eh ! Je marche dans ta ville ! 19 : Rires 3 3: Il me faut de la nourriture. 11: Rires 1 20 : Je viens d'obtenir satisfaction. 4: Pouvez-vous me passer le bois, s'il vous 12: Rejoignez-moi. 21 : Waouw ! Chouette ville, hein ? plaît ? 13: Est-ce bien raisonnable ? 22: Nous ne tolérons pas un tel comporte5: De l'or, s'il vous plaît. 14: Allez, commencez la partie ! ment. 6: Je veux de la pierre. 15: C'est pas beau, ca ? 23: Sortez ! 7 : Hein? 16: Attaquez-les immédiatement ! 24: Nom de Dieu ! 8: Vos efforts sont pitoyables 17 : Rires 2 25: Oh yeah! 123  JOYSTICK 90 " "Consoles Les crottes électroniques contaminent le monde avec leurs exigences en matière de confort de vie, lobotomisant notre libre arbitre. Les voilà maintenant dans ma Game Boy... I.B 1+ + 2+ 5= ? Tamagotchi Elevage de cafards pour tout joueur Game Boy Ce mois-ci, les jeux sur consoles ne sont pas d'un très bon cru. Et c'est tant mieux car à force de parler de softs parfaits, on finit par être blasé et, au pire, devenir symétrique. Non, je ne blague pas, je parlais encore récemment avec Pom2ter de la non-symétrie des visages. Ainsi dans le métro, sur la ligne Pont de Sèvres, admirais-je le double visage des voyageurs. Certains masquaient leur manque de symétrie en penchant leur tête sur le côté, jouant avec la ligne de fuite de la perspective, atténuant ainsi leurs défauts. Inutile de vous préciser que j'ai trouvé cela très bas. DO ARCTOR ARCTOR 1 es Tamagotchis sont à la base, de petits porteclés dotés d'instincts de rats. Ces petits cafards virtuels envahissent les consoles en commençant par la très populaire Game Boy. Bandai décide, en sortant le Tamagotchi sur Game Boy, d'asséner un coup fatal au lobby intellectuel en proposant des nouveautés par rapport au gadget original: de nouveaux aliments en sus (les légumes, les gâteaux), des jeux de l'esprit au challenge insurmontable (calcul mental du style \"1+1\"...), le tout surmonté de trois niveaux de difficulté pour chaque activité, qu'elles soient sportives ou intellectuelles. En bref, c'est la classe. De plus, une option judicieuse vous permettra d'accélérer le temps afin d'assister, au bout de trois heures, à la mutation complète de votre pote la crotte. La finesse du jeu réside dans le dosage des aliments et des activités de votre Tamagotchi qui, aussi sensible que l'épaisseur d'un tympan, peut manifester une personnalité trouble et envahissante ou souffrir de maladies psychosomatiques dont l'incarnation graphique suprême est le \"bec de lièvre\". Si, au départ, on rigole parce que le soft est misérable techniquement, on finit très vite \"limit nervous breackdown\" du fait des revendications incessantes de l'animal virtuel, d'où la naissance d'un second jeu : donnez à votre cafard le nom de Ricky Martin puis butez-le en un temps record en le gavant de confiseries. Mmmhhh... Deux jeux en un, c'est génial... pour les pleins aux as et les créatifs en manque de performances artistiques, les autres vivront normalement en restant ignorants. 09003\" NOMBRE DE JOUEURS ÉDITEUR BANDAI MEMORY CARD NON CONTINUES SAUVEGARDE DIFFICULTÉ DIFFICILE NHOAI DESIGN INTERET de produs 2 4 29 Diddy Kong Racing BAVE DUMORSO BAIE DU MORSE Les \"zanimaux out\" du volant pour tout joueur Nintendo Rare DEFI DES PIECES DARGENT Diddy Kong Racing, C'est l'histoire de plusieurs potes zanimaux qui veulent prouver au monde qu'il existe un moyen intelligent pour ne pas finir dans un vulgaire jeu de plates-formes... référence dans le registre des options fourbes) et du fait de sa jouabilité, plus axée sur la technique du pilotage que sur une tactique de l'usage des options. Mais passé cette légère déception, DKR se révèle jouissif, voire orgasmique ! De plus, le soft est assez difficile pour tenir en haleine les pros du paddle (24 circuits à gagner en mode Aventure). DKR est donc un soft digne de trôner sur votre étagère, parmi votre logithèque N64, si toutefois vous en possédez une... TIME 00:08: 85 o a mmhhh... Comparer d'emblée Mario Kart et Diddy Kong Racing est d'une maladresse déconcertante tant les deux softs n'ont rien en commun. Oui messieurs, je le répète ! Bon ok je me rends. Ce que DKR (ça me saoule de tout écrire) (NDRC : Dommage, t'es payé au signe; là, je viens de te rajouter au moins 75 centimes.) offre de plus par rapport à Mario Kart, c'est le mode \"Aventure\" qui vous fait gagner les circuits en mode \"Course\" et le choix du moyen de locomotion qui est ici au nombre de trois (le kart, l'avion et l'hovercraft). Si le principe de jeu est le même (finir les courses), son esprit est cependant différent du fait de son côté \"aventure-course\". Bien sûr, pour demeurer dans la tradition Mario Kart, vous pourrez collecter des options (flaque d'huile, missiles, turbos...) qui aideront grandement à la perte de vos adversaires. Techniquement satisfaisants, les protagonistes sont en véritable 3D Gouraud-shadée, tout comme les décors (dont la fluidité est inégale selon la complexité du stage) qui bénéficient de couleurs vives et enfantines. Une critique toutefois : l'ambiance de jeu est moins bien rendue que dans Mario Kart à cause du manque d'options funs (les carapaces et autres étoiles de MK restent de loin une TH LAP 113 THE 00:40: 91 EDITEUR NINTENDO RARE MEMORY CARD OUI posted 78 80 85 CONTINUES INFINIS DIFFICULTÉ DIFFICILE NOMBRE DE JOUEURS 1 A4 TECHN. DESIGN INTÉRET 124  JOYSTICK 90 " "MOON LIGHT BO Street Fighter Versus X-Men Baston de tapettes pour les bourrins Saturn Sur l'avenue des ChampsElysées, des drag queens se lattent entres elles à grands coups de santiags fluos. Cela me rappelle que je dois quitter le Ville arrondisse mon duplex bourgeois et jouer à mon nouveau jeu de baston. NEW HERO NEW HERO près les X-Men et la longue série fastidieuse des Street Fighter, Capcom nous en remet une couche avec ce Street Fighter versus X-Men. Non ce n'est pas une blague, mais bel et bien le nouveau soft de baston de l'éditeur japonais sur Saturn. A peine sortie en arcade, nous retrouvons dans nos salons cette mouture console, copie conforme de la borne. La présence d'un nouvel up-grade qui s'incarne sous la forme insidieuse d'une vulgaire cartouche est la cause de l'absence de temps de chargement durant le jeu, ce qui ne s'était jamais vu auparavant sur une console à base de CD. De ce fait, les parties s'enchaînent sans temps mort et confèrent au soft un point positif non négligeable. Techniquement, la représentation des combats est en 2D bitmap dont la qualité d'animation, proche du dessin animé, éblouit par sa grandeur. Au départ vous choisirez entres les dix-sept combattants mélangeant les personnages de l'univers de Street Fighter et des X-Men, pour constituer une équipe de deux personnages. Durant l'affrontement, vous pourrez changer de combattant à loisir, sachant que celui qui est mis de côté régénérera sa barre de vie si celle-ci a été entamée au combat. Du coup, cette possibilité ouvre des perspectives de tactiques assez vastes et fourbes, selon le degré de maîtrise des super-héros possédés. Il est indéniable que ce soft a la patate avec ses combos et coups de la mort, et que c'est ce genre de jeu qui manque cruellement sur nos bécanes. Moralité : SF vs X-Men, c'est l'arcade à la maison, et le PC en grève, si toutefois nous sommes fans de baston. ÉDITEUR CAPCOM MEMORY CARD OUI CONTINUES INFINIS DIFFICULTÉ MOYENNE NOMBRE DE JOUEURS 1 A2 TECHN. DESIGN INTERET FE Bomberman 64 Aventure-terrorisme pour tout joueur N64 Après les attentats de la rue de Rennes, les psychiatres ont trouvé une nouvelle psychothérapie: les rescapés doivent jouer à Bomberman afin de surmonter leur peur des explosifs. Pas de chance, une des victimes est morte de déception en jouant à la version N64... L 0:010 016 0 0004 1764 07 ouvenez-vous des fameuses versions de Aventure dont le principe axé sur la Bomberman sur nos PC et Mac, souverecherche-réflexion ne nous permet pas de nez-vous de l'intensité des parties entres rejouer deux fois au soft (car les \"ficelles\" potes et des flots d'injures grossières susdu jeu demeurent les mêmes). Au final, on ceptibles de choquer le Pr Choron. Maintese retrouve avec un soft-travello hyp nant, imaginez une nouvelle mouture en 3D décevant même si la réalisation technique de Bomberman où le plaisir d'attenter à la est au rendez-vous. Bomberman 64 est donc vie d'autrui ne suscite plus la jubilation. aussi ennuyeux que les propos de ce test... Entre le fantasme et la réalité, il n'y a qu'un pas et c'est Bomberman N64 qui nous le C00001-6-1-8 00 prouve. En effet, la représentation de cette nouvelle version est en 3D avec tous les défauts que cela comporte : Bomberkeum est devenu plus libre dans ses déplacements, ce qui met déjà d'une part un terme à toutes les techniques qui consistaient à acculer ses adversaires dans les recoins en posant une bombe de manière savante. Secundo, on passe le plus clair de son ÉDITEUR CONTINUES temps à matraquer le bouton A pour shooter HUDSON SOFT SAUVEGARDE dans les bombes, ce qui rend cette version MEMORY CARD DIFFICULTE plutôt bourrine. Et puis, il y a aussi le mode NON MOYENNE LIFE NOMBRE DE JOUEURS 194 TECHN. 72 7860 DESIGN INTERET 125 JOYSTICK 90 " "Reportage PAR MORGAN Warcraft est plus qu'un jeu de stratégie, c'est un univers. Pour certains, c'est même une philosophie. Depuis son succès international, Warcraft est devenu la référence du jeu de stratégie/action (plus encore que Command & Conquer). Il séduit les jeunes, les vieux, les hommes ou les femmes. Les orcs eux-mêmes y joueraient... Tout le monde y a goûté, et a adoré. Fort de ce succès, Blizzard a décidé de réutiliser l'univers d'Azeroth pour créer un jeu d'aventure. TLord of the Clan 126  JOYSTICK 90 " "évolué en dix ans, et les éditeurs ne proposent plus beaucoup de jeux de qualité. Lord of the Clan est donc un pari, vrai challenge pour cette société qui ne rate rien et semble toujours savoir ce qui nous plaît à nous, les joueurs. L'UNIVERS D'AZEROTH dans les tribunes. Votre énergie ne suffit pas hélas à mettre hors d'état de nuire Blackmoore et ses officiers (qui, il faut bien le dire, commençaient à devenir prodigieusement agaçants). Vous voilà capturé et condamné à mort par le général de la forteresse. Enfermé dans un cachot, vous n'avez plus qu'un seul espoir : l'évasion ! es succès chez Blizzard, ce n'est pas ce qui manque: Warcraft I et II, Diablo, Hellfire, Beyond the Dark Portal, Starcraft et bientôt Diablo II (voir l'article exclusif dans ce numéro)! A dire vrai, on finit par se demander s'il savent faire des jeux qui ne se vendent pas... Pourtant, le choix de réaliser un jeu d'aventure à partir de l'univers de Warcraft, ce n'est pas forcément simple. Son avantage : tout le monde adore ces orcs trognons qui font «dabu\", \"zug, zug\" et autres \"zubtagk». A cheval entre l'heroicfantasy et le dessin animé, il paraissait évident d'en retirer un peu la «moelle substantifique\", et de le proposer aux joueurs. Désavantage : le marché du jeu d'aventure fonctionne mal. Les joueurs semblent lassés du système qui a peu arcraft Adventures situe l'action dans le célèbre monde d'Azeroth où orcs et humains luttent pour la domination du continent. Suite logique de Warcraft II, l'aventure prend place immédiatement après la grande bataille de Beyond the Dark Portal. Vous incarnez Thrall, un jeune orc dont les parents ont péri alors que vous étiez encore en bas-âge. Recueilli par un humain, le lieuteinant Blackmoore, vous êtes élevé en tant qu'esclave et on vous coupe de vos racines en bannissant tout contact avec votre culture et les membres de votre société. Le symbole qui était présent sur le linge vous enveloppant lorsque Blackmoore vous a trouvé permettrait sans doute un jour d'en savoir plus long sur vos origines... Les jours passent, les années même, et au fil de votre croissance, vous vous dotez bientôt d'une musculature digne de votre race. Le lieutenant décide alors de vous entraîner pour des combats de gladiateurs, son objectif ultime étant de tester le dressage d'un orc pour des batailles potentielles dans les rangs humains. Un jour, lors d'un test plus intense qu'à l'habitude, vous ne contrôlez plus vos instincts et mettez KO votre adversaire et commencez à vous en prendre aux spectateurs RETOUR AU FOYER C 'est là que commence le jeu pour vous. Vous vous échapperez de votre prison et rejoindrez les troupes orcs au nord de la région. Le choc culturel commence lors de votre première rencontre avec une bande d'ivrognes au coin d'un feu. Heureusement, ce ne sont pas les seuls individus de votre race que vous rencontrerez. L'un d'eux, Grom Hellsdventures GENRE AVENTURE ORC EDITEUR COKTELI SIERRA DÉVELOPPEUR BLIZZARD SORTIE PRÉVUE MI-98 127  JOYSTICK 90 " "Warcraft Adventure attendent et il faudra démêler tout ca pour accomplir votre destinée de chef orc. Le scénario est indéniablement à la hauteur de ce que l'on pouvait attendre d'un tel jeu. Riche, humoristique, varié, dynamique... tous les ingrédients sont présents. CA EN JETTE UN ZUG, NON ? 'interface de Lord of the Clan est archiclassique. Vous déplacez votre personnage à travers des écrans 2D, vous cliquez, effectuez des actions et résolvez les puzzles qui bloquent votre progression. Jusqu'à maintenant, tous les jeux d'aventure fonctionnent sur ce principe. Le concept est simple et efficace, mais sent un peu le réchauffé. Le point fort du jeu réside sans conteste dans le graphisme. Les 60 lieux à visiter sont réalisés à la perfection, et les ambiances sont très bien rendues. Chaque zone est en fait plus large que l'écran et un scrolling permet de faire défiler le lieu et se promener partout. Vous retrouverez des endroits connus tels que l'Altar of the Storm\", le \"Temple of the Damned», etc. Bien sûr, il sera nécessaire de dialoguer avec cream, s'avérera même être un chef plein de bon nombre de personnages lors de l'aventure. vigueur, de volonté, et de visions de gloire pour Elle en comprend pas loin de 50, tous entièreson clan. Sa stature, sa voix puissante et sa ment animés et souvent assez délirants. détermination vous plairont de suite et vous vous lierez d'amitié. Il souhaite s'allier à un autre clan, les Frostwolf, pour mener une guerre au sein des orcs rebelles, notamment Rend et Maim. Ils les soupçonnent de pactiser avec les humains. Vous vous rendrez donc avec Grom chez les Frostour renforcer l'aspect cinématograwolf et là votre surprise sera totale : ce symphique, des séquences animées poncbole présent sur le linge qui enveloppait votre tuent régulièrement le déroulement des évépetit corps boudiné d'orquillon est en fait nements. 40 000 images pour pas loin de 45 l'emblème de ce clan ! Vous êtes l'un des leurs. I minutes en tout. Mais bon, tout ça, vous Retrouvant enfin un foyer, une patrie et des volontés de conquêtes, tout semble se dérouler au mieux dans votre nouvelle vie. Seulement voilà, pour être accepté comme guerrier, il faudra faire vos preuves. Le chamane du village vous initiera à la a magie et vous fera passer de nombreux tests. La suite n'est plus un récit mais fait partie de ce que vous devrez réaliser. Des histoires de dragons, de vengeances, de combats, et de traîtrises vous CINEMMAAA. CINÉMAAAAA! MY MUTT 128  JOYSTICK 90 " "(comme les intros narratives de WC II) avec sa voix d'outre-tombe. DABU JOYSTICK ? 2 Dolala 'autre part, des musiques (en partie celles que l'on connaît déjà) sont présentes sur le CD en format CD audio, que l'on peut écouter sur sa chaîne entre deux parties. Voilà, cette petite présentation trace les grandes lignes du jeu. On ne sait encore rien de la difficulté et la variété des puzzles sont encore gardés secrets pour le moment et il faut espérer qu'ils tiendront la route. Son monde envoûtant, son humour, son graphisme superbe et ses voix suffiront-ils à faire de Lord of the Clan un titre à grand succès ? Les interfaces archi-classiques et les décors en 2D risquent-ils de rebuter un large public ? En aucun cas cela ne nuit à la qualité du produit, mais on était en droit d'espérer quelque chose d'un peu plus novateur. L'exemple de Monkey Island nous laisse penser que la qualité d'un jeu n'est pas liée à son aspect technique, mais plutôt à ce qu'il a dans le ventre. C'est d'autant plus vrai pour les jeux d'aventure, dont l'intérêt réside essentiellement dans le scénario et l'ambiance. connaissez déjà, car c'est comme ça que sont faits tous les jeux d'aventure. Le truc vraiiment incroyable avec Lord of the Clan, c'est qu'en regardant les images du jeu, elles collent parfaitement à l'image que l'on se faisait de ce monde. Pourtant, ce n'était pas évident, vu que les quelques sprites et bâtiments lors d'une partie de Warcraft Il n'ont pas la même échelle. 150 artistes ont quand même travaillé à la réalisation de cet univers. Et y sont plein de talents, ces gars-là ! L'un des aspect clé, qui permet aussi une contiinuité entre les titres, est la bande sonore. De grands acteurs américains ont prêté leurs voix pour le doublage. Espérons que Bill Roper, dont ce n'est pourtant pas le métier, nous refera ses \"zug-zug» de derrière les fagots et lira des textes 129  JOYSTICK 90 " "Sess Découvert au dernier ECTS de Londres, Forsaken propulse le joueur dans un univers en 3D gerbo-hallucinant. Préparez sacs à vomis et lunettes infrarouges, vous allez en avoir besoin ! Benji Des caméras placées sur certaines armes permettent de faire exploser mines et missiles lorsque l'ennemi approche. Forsaken GENRE DOOM-LIKE EDITEUR ACCLAIM DEVELOPPEUR PROBE ENTERTAINMENT SORTIE PRÉVUE AVRIL es hostilités ont débuté le jour où Tony Beckwith, chef de projet chez Probe en Angleterre, a déclaré : \"Comparé à Forsaken, les doom-like traditionnels auront l'air de vulgaires shoot-them-up !\" De fait, ce titre qui mûrit depuis plus d'un an dans les locaux du développeur british n'a pas grand-chose à voi avec Doom, ses copies et ses successeurs. Dans Forsaken, le joueur conduit une \"moto de l'espace\" dans les couloirs d'une bonne quinzaine de labyrinthes souterrains aux dimensions pharaoniques. A cheval sur son jet-bike, en vue subjective ou en vue externe, il est libre de tout mouvement. Rotations à 360°, loopings et figures de style plus ou moins académiques (il faut savoir improviser lorsqu'on a un missile à tête chercheuse aux trousses sont effectivement rendus possibles grâce au fabuleux moteur 3D. \"Au début, notre objectif était de créer un doom-like dans lequel le héros serait doté d'un jet-pack, confie Tony. Très vite, nous avons pensé qu'il était préférable de placer ce même héros sur un engin volant motorisé. Pourquoi ? Parce que, sur un jet-bike, toutes sortes de déplacements dans les airs sont envisageables et, surtout, tout va beaucoup plus vite !» Chaque niveau fait référence à un film culte. Saurez-vous deviner lequel ? DES GLOBULES DANS L'ESPACE Rapide, efficace et beau. Forsaken ou le premier doom-like hallucinogène, propose une immersion totale au cour d'un univers futuriste et dangereux (y aurait-il un lien de cause à effet ?), ultra-speed grâce au moteur 3D et, reconnaissons-le, extraordinairement beau. \"S'attacher à la conception d'un moteur 3D puissant n'était pas le challenge principal, explique Tony. Forsaken est un ensemble, un tout : il cumule moteur 3D révolutionnaire ET textures exceptionnelles, effets spéciaux à gogo ET armes novatrices, bande-son travaillée ET scénario soigné.\" Le rêve de tout programmeur de jeu, qua... C'est Tony qui dit ça, remarquez. Nous, on attend de juger sur pièce pour donner un avis définitif sur le produit, mais force est de reconnaître que le graphisme est aussi varié que réaliste et les effets spéciaux (lumière, transplutôt réussis. \"Chaque niveau correspond à un film qui nous a tapé dans l'oeil. Vous avez le niveau qui fait référence à 'Star Wars', celui qui fait penser à 'Indiana Jones', etc.\" Et à chaque niveau son type d'ennemi, pour la plupart des robots laissés là par le gouvernement... Ben au moins, on ne se mouche pas du pied chez Probe. Cela dit, je vois mal un éditeur vanter son jeu en faisant référence à un épisode de \"Julie Lescot\". D'ailleurs, ils sont anglais et Dieu merci, épargné par TF1. Remarquez, ils ont les tories et le fog. 130. JOYSTICK 90 " "UN SÉRIEUX GOUT DE S-F Quel est l'objectif du joueur ? Simple : piller. L'action se situe plusieurs années dans le futur, à une époque où ont été éliminés de la surface de la Terre 99 % de une catastrophique expérience scientifique. Que reste-t-il, excepté des squelettes calcinés ? Des trésors, de l'or et des bijoux ! Du coup, quelques rescapés sans scrupules une grande famille de «scum bags» dont vous faites partie — décident de partir en récupérer un max... (à mon avis, après une telle catastrophe, le litre d'eau potable et la pénicilline vaudront plus cher qu'une tonne d'or, mais qu'importe). Astucieux, les membres de l'équipe de Probe ont ainsi prévu deux types de jeu : le mode 1 joueur propose une succession de niveaux avec des missions à remplir (détruisez tel générateur, trouvez tel joyau, etc.) alors que le mode multijoueur (jusqu'à 8 en réseau) est une chasse à l'homme qui se termine souvent en pugilat sanglant. Un contre tous et chacun pour soi, telle est la devise. Dans sa lutte, tant contre les forces gouvernementales que contre d'autres chasseurs de prime concur dispose d'un arsenal à rendre Rambo jaloux. Là encore, Probe a innové: \"Outre les lasers et les roquettes classiques, nous avons inclus des mines et des missiles à tête chercheuse dotés de caméra. Le joueur peut ainsi les déclencher quand il le souhaite, de petits écrans s'ajoutant en haut de l'écran principal en incrustation.\" On en bave d'impatience. Seul hic (il fallait bien garder le meilleur pour la fin), si le jeu est prévu pour tourner sur un Pentium 133 doté d'une carte accélératrice, un Pentium II est vivement conseillé pour profiter pleinement du spectacle. La beauté aura décidément toujours un prix. Bah, mettez toujours de l'eau potable de côté pour acheter un PII, on ne sait jamais. Sous le volcan en éruption, évitez à tout prix le bain de lave! «Au début, notre objectif était de créer un doomlike dans lequel le héros serait doté d'un jet-pack.\" POLLe 909 Au choix, une vue intérieure ou une vue extérieure. Gare aux missiles à tête chercheuse ! Les vaisseaux et autres jet-bikes ont été préalablement dessinés avant d'être modélisés. DOX Habital gennmel Eile Edit View Window Help NODE:2: 1B DOX 1 Habitat I jet1 jet01 + layer + hunter # pulse max + M Max + Max Object01 Object03 Object04 Object06 Object08 swarm $ lazbot 1 . Lazbot : Lazbol Object01 Object02 Name Max bi Max be Object01 Object01 Object03 MObject03 por Object04 Object04 by Object06 Object06 by Object08 Object08 BOX Type Model Shortcut to Mo Shortcut to Mai Model Shortcut to Mai Model Shortcut to Mou Model Shortcut to Moi Model Shortcut to Mo Model Lazbol Style Flal Textured View Mode DOX| UV Selector Record 1343, NME2 tace 111 For Help, press F1 Start Habitat gennme1 Adobe Photoshop Tout, du plus petit détail au plus gros élément du décor, a été modélisé en 3D. 2192 U COLATE 09 Dans l'espace, on ne vous entend pas hurler. 131  JOYSTICK 90 " "Say Prenez un homme-grenouille à la retraite (Reno), un pseudo-Louis De Funès, une sorte d'appel permanent à la métastase (Clavier), et une versaillaise de souche (Lemercier). Pompez un scénario de BD de Edgar P. Jacobs, genre \"Le Piège diabolique». Secouez le tout dans une réalisation franchouillarde relevée par quelques effets spéciaux. Vous obtenez le plus grand succès du cinéma français : \"La Grande Vadrouille\". Euh, non, \"Les Visiteurs\", en fait. lansolo 7 Les Visiteurs GENRE AVENTURE EDITEUR GAUMONT MULTIMEDIA DÉVELOPPEUR CRYO SORTIE PRÉVUE MARS ref, Gaumont avait produit le film. Aujourd'hui, ils nous annoncent le jeu vidéo. Un jeu d'aventure, même. Grosse coïncidence, \"Les Couloirs du Temps\", soit \"Les Visiteurs 2\", sortira en même temps au ciné. Dans ce soft, vous incarnez un descendant des Montmirail. Une sombre histoire de petitepetite-rejetonne de la sorcière Malcombe qui, pour venger son aïeule du mage Euzébius, aurait envoyé dans le passé tout plein d'objets du siècle présent. Votre mission : sauver le comte Montmirail accusé d'hérésie, récupérer les objets et les rapporter dans le présent. Côté réalisation, Les Visiteurs le jeu nous proposera d'arpenter les méandres du château familial dans des décors à 360°  la manière d'Atlantis ou de Journeyman Project, quoi. Le graphisme semble de très belle facture et encore nous n'avons nous rien vu, puisque les plus belles modélisations seront celles des personnages. Des tonnes de dialogues. Oui, pour essayer de retranscrire cette farce moyenâgeuse, plus de 300 répliques ont été recréées pour la circonstance. Mieux, des commentaires en voix off de Christian Clavier et Jean Reno viendront conseiller le joueur, et surtout s'en moquer. Je ne sais pas si ces Visiteurs seront d'un humour désopilant, autant que le film. D'ailleurs, le film était-il vraiment désopilant, comparé au «Père Nol...\" ou aux «Bronzés» ? Non. Cela dit, le jeu ne devrait pas avoir de mal à trouver un vaste public. Arpenter les méandres du château des Montmirail dans des décors à 360°. 132. JOYSTICK 90 " "l'espace multimédia Maintenant, le vendredi c'est souris... PLUGIN: 20H 22H les INTERNAUTES prennent la PAROLE: 22H 24H et tous les jours, PLUGIN EXPRESS:20H 88. VERSION ORIGINALE ARNAUD CHAUDRON FRANCIS ZEGUT FRANCIS ZEGUT R I WWW.rtl.fr " "Preview COURSE DE VOITURES PC CD-ROM ÉD.KALISTO/MICROPROSE DÉV. KALISTO SORTIE PRÉVUE MARS joystick A VOR SU LE CD-ROM Ultim@ter: LAP cern 3/4 C  13 AP TIME 1:04:43 EST LAP 3:27:63 IST:OPPONENT I -19\"O OPPONENT -10°8: es Français sont décidément motivés par les courses motorisées. Après Ubi Soft avec son F1 Racing, Delphine avec Moto Racer (le 2 serait en préparation), Kalisto est sur le point de nous sortir son Screamer Rally à lui. Une sorte de Daytona USA mais en réussi, diront même les mauvaises langues. Dix-sept circuits aux divers graphismes et dénivelés, plusieurs types de bagnoles, voilà de quoi se taper une bonne bourre de chez les familles. Le jeu reconnaît la 3Dfx en mode natif, ce qui nous promet d'office un rendu visuel efficace, mais les possesseurs de Power VR et de carte Direct3D ne seront pas oubliés dans l'histoire. Vous pourrez même pousser la résolution jusqu'en 1024x768, pour les cartes le permettant. Délibérément orientée Arcade, la conduite semble faire une part belle a la glisse : outre les classiques derapages controles en virage, vous pourrez aussi utiliser un frein à main. Trois différents types de vues sont disponibles (une interne et deux externes); par contre, la vue interne ne propose pas de tableau de bord. Durant la course, il sera courant de passer du jour à la nuit, des phares assurant alors l'éclairage de la route. Les accidents sont bien évidemment au rendez-vous, et les tonneaux deviendront vite des amis intimes. Pour ce qui concerne les gadgets visuels, vous aurez droit aux traces de pneus sur ile bitume, à la poussière en cas de sortie de piste, ainsi qu'à l'incontournable effet de lens flare, propre aux jeux de courses modernes. En tout cas, Screamer Rally pourrait bien avoir d'ici peu de la concurrence... Fishbone **013 cm 65 HalH 22 2/4 LAP TIME 0:01:9 OPPONENT -03:34 0:25:44 DEST LAP 0:42:86 WRONG 62 OPPONENTE -O3''89 war kallisto POS 8/8 POS 2/E Trois vues différentes, dont une seule interne. Vous conduirez aussi bien de jour que de nuit. 134  JOYSTICK 90 " "155 2:22:30 A TIDE 0:05:94 IST OPPONENT -1006 OPPONENT -04%D LPP OPPONENT +01'1 24 2:42:86 1/4 8 (1) GEMA M/H IST:OPPONENT 6 22\"02 OPPONENT 5 -1850 LAP TINE 0:00:38 POS /E B/E 138 A Ah ca, depuis que les programmeurs ont découvert le lens flare, y se gênent 62 OFZONENT 2 -0389 En plus de la vitesse et du comptetours, vous aurez droit au tracé de la piste et à un radar. POS 8/8 ace CS) 207 MMH LMP TIME 0:32:7 IST OPPONENT -03''58 OPPONENT --00*83 OPPONENT +01'46 POS at TE Bah merde... je fais quoi maintenant, hein ? Je pousse ? SICERR 212-M/H STOPPONENT -06'5 -02'91 CHOOSE A CAR DEMO LIMITED TO) POS TERN WILDFIRE 8/ AZ'ont dû aller du côté de Carcassonne, les graphistes. Knih LLLLL E SPEED ACCELERATION GRIP 5 GHICLD MPH Le classique choix des bagnoles... 135. JOYSTICK 90 " "Foto D DEUX ANS (PUTAIN, DEUX ANS...) ONT PASSÉ DEPUIS LA PREMIRE APPARITION DE STARCRAFT. LE DERNIERNÉ DE CHEZ BLIZZARD EST LA SUITE DU FAMEUX OU INFME, C'EST SELON WARCRAFT 2, SOFT  PART ENTIRE AVEC SA PROPRE IDENTITÉ ET SA PROPRE VIE. UN MILLIER D'HEUREUX VEINARDS ONT ÉTÉ TIRÉS  LA COURTE-PAILLE POUR TESTER STARCRAFT SUR BATTLE.NET. COMME D'HAB, JOYSTICK S'EST INSCRUSTÉ SUR LE COUP. D'AILLEURS, CELA N'A PAS ÉTÉ SANS MAL. onna UIDIL Chronique d'un bêta-test CD 3302 US Zerg Hydralsk mk2 Order, Attack Unit Kals: 0 Stinect. 1201120 0702 + 20 septembre 96 20 juin 97 Le salon E3 bat son plein. Blizzard doit présenter la nouvelle version de Starcraft dans un salon privé avec limousine et hôtesses en string. Tout va bien, Fishbone est coincé dans son lit à l'hôtel où il teste une nouvelle variété de micro-champignons toxiques. La voie est libre. dam Maxwell est venu nous présenter la première mouture de Starcraft. Après le succès planétaire de Zog-Zog 2, le monde du jeu vidéo a les yeux braqués sur les petits prodiges de chez Blizzard. Ce qu'on ne savait pas alors, c'est qu'ils travaillaient essentiellement sur Diablo et le serveur multijoueur, Battle.net. Aux dires de Bill Roper, lancer le projet Starcraft, c'était avant tout éviter d'avoir à faire un Warcraft 3, solution pourtant préconisée par ces trolls de commerciaux. En attendant, l'ami Fishbone assiste à la démo avec moi. Ca a l'air de drôlement lui plaire, le nouveau Blizzard. Zut, zut, il faut que je l'élimine. Profitant d'unmoment d'inattention de ma part, monsieur pomme de terre s'en va interviewer Bill Roper, le chef de projet de Starcraft. Zut, zut, je pars à la campagne élever une nouvelle variété de doryphores. 25 septembre 96 30 juillet 97 au 20 décembre 97 MACHINE PC CD-ROM GENRE STRATÉGIE ÉDITEUR BLIZZARD DÉVELOPPEUR BLIZZARD SORTIE PRÉVUE MARS/AVRIL Fish s'est explosé en moto sur le périph'. Les yakuzas ont bien fait leur boulot. Braves p'tits gars. Pour le confort du lecteur, nous passons sur une longue 136  JOYSTICK 90 " "w 9800 9700 21:34 série de trahisons, meurtres, démissions, empoisonnements, colis piégés, convergeant vers le but ultime de ce plan machiavélique : c'est moi qui vais tester Starcraft. Oui, je suis une grosse enflure. 21 décembre 9718 Suite à une inscription sur le Net, 1 000 clampins sont choisis au hasard dans le monde entier pour participer au bêtatest de Starcraft. Dont seulement 20 Américains qui sont verts d'avoir à jouer avec un pareil lag. Merde, 1 000 mecs à éliminer, tout est à refaire. 13 5 janvier 98 @ @ Zerg Guardian Kills: 0 64/120 Ullalisk Mais je m'en fous car, grâce à Stéphane d'Ubi, je viens de recevoir ma version bêta à moi que j'ai. J'installe bien le truc. Première constatation, cette version ne comprend ni le mode campagne, ni le jeu multijoueur contre l'ordi (skirmish). On ne peut y jouer que par TCP/IP sur Battle.net. Deuxième constatation, Blizzard reprend le principe instauré par Origin lors du bêta-test d'Ultima Online. Au fur et à mesure de la phase bêta, de nouveaux patchs corrigeant les bugs sont automatiquement envoyés aux testeurs lorsqu'ils se connectent à Battle.net. Dès le début, on se dit, c'est un clone de C&C. Mais cette impression ne dure pas longtemps. Après quelques minutes de jeu, on s'aperçoit que SC est différent des autres jeux de stratégie temps réel futuristes. Comme dans Warcraft, c'est un ensemble de petits détails qui font que la magie s'installe. Comme c'est l'habitude chez Blizzard, la musique et les Spell: Plague Hydratisk Zergling Drone Spell: Enshare i Guardian bruitages sont excellents. En revanche, de prime abord, le graphisme n'est pas exceptionnel. C'était avant d'essayer la race des Zergs. Les animes et les bâtiments Zergs sont carrément bien. Mutalisk Scourge Overlord Defiler 6 janvier 98 A Les unités Zergs. Attaque d'Interceptors. V Rumeurs de vols de clé CD sur IRC. Ça chauffe ! Il suffit d'effacer le fichier dump.txt pour éviter de se faire gauler sa clé logicielle. Des crashs surviennent de temps à autre. Bon, c'est une bêta. Les patches se chargent en douceur en se connectant à Battle.net. Même si les trois races sont bien balancées, le bêta-test a été l'occasion pour Blizzard d'ajuster l'équilibre entre les camps pour parfaire la jouabilité. Par exemple, le Goliath, une unité multifonction Terran, inflige maintenant moins de dommages. Les mystérieux Archons Protoss ont perdu leur sort Mind Control. Les Zerglings Zergs mettent plus de temps à produire pour éviter les blitzkriegs intempestives en début de partie. Il faut dire que la présence de trois races augmente de manière exponentielle la difficulté d'équilibrer les camps. Mais sur Battle.net, les trois clans sont représentés de manière égale. wearen 137. JOYSTICK 90 " "BOOA VOR GO ON STAR CRAFT LLL LLL RS STAR A F. 39 Parmi les autres ajouts, un système de tournoi (ladder) avec enregistrement des victoires et défaites. Jusqu'à quatre joueurs, Starcraft bêta marche relativement bien. D'ailleurs, Blizzard prévoit de rajouter des serveurs à Battle.net d'ici la disponibilité de Starcraft. Même si le bêta-test a amélioré SC de manière notable, les développeurs ne sont pas décidés à le sortir tant que tout ne sera pas parfait. Y veulent vraiment nous rendre fous. 9 janvier 98 Le \"creep\" est une substance sécrétée par les Zergs. Les bâtiments Zergs (qui sont eux-mêmes des organismes vivants) ne peuvent être construits que sur des zones recouvertes par du creep, sorte de gerbe gluante. On peut dire que Starcraft inaugure une nouvelle méthode dans la conquête de l'espace : le \"gerbaforming\". Le creep peut être détruit par des unités ennemies pour limiter l'expansion territoriale des Zergs. 11 janvier 98 : Técit de bataille Terran Gommand Center Building Voici une petite partie jouée contre Mutant. C'était en mode Capture de drapeau et nous avions choisi la carte Orbital Solar Relay. Cette carte est particulièrement adaptée : plutôt petite, il est facile d'y construire des fortifications et elle est adaptée aux blitzkriegs. C'est vrai que c'est gon1200/1200 A Trois SCV (l'équivalent chez les Terrans des Peons de WC2) en construction dans le Centre de commande. C'est très facile de produire plusieurs unités à la suite, il suffit de cliquer plusieurs fois sur le bouton de construction. flant de construire des bâtiments pendant des heures avant de se lancer à l'abordage. Il jouait les Protoss et je jouais les Terrans. Pour changer. J'étais situé en haut à gauche alors que l'ennemi se terrait dans le coin en haut à droite. Je plaçai mon drapeau près de mon Centre de commande. Je décidai de construire mes deux usines habituelles et de lancer l'offensive avec des Goliaths et des Tanks. Je me dépêchais de fermer l'une des entrées de la base avec des murs. L'autre entrée était encore ouverte et déjà, les Zealots ennemis arrivaient en masse. Le genre de truc vraiment agaçant. Les Marines ne font pas le poids face aux Zealots et je n'avais pas encore construit une usine ! Heureusement, vu comme le mode de capture du drapeau est foutu, il est impossible de s'en s'emparer en dix minutes. Car vous devez vous en emparer avec l'équivalent d'un Péon dans Starcraft. Il me gonfla un moment avec ses Zealots avant que la première usine ne soit parvenue à maturité. Du coup, je lui pondis un Vulture. J'ordonnais à mon usine de décoller (les Zealots ne peuvent attaquer des unités volantes) tandis que j'en profitais pour la réparer avec un SCV. Le Vulture ne fit pas long feu mais avec l'aide de quelques Marines et de deux autres Vultures (l'autre usine venait d'être construite), je pus mettre fin à cette attaque. Pas assez vite puisqu'il envoya trois Probes qui réussirent à s'échapper avec le drapeau. Un Vulture mit fin à leur épopée avant qu'ils ne s'éloignent trop. Je construisis un Machine Shop et recherchais les Spider Mines tout en pondant quelques Tanks et Goliaths. Quand je découvris sa base, elle était défendue par huit canons à photons. Les Tanks pouvaient en détruire quelques-uns mais le drapeau était entouré de quatre canons et j'étais malmené par ses Dragoons. Dans les trucs stratégiques déjà connus, je savais que les Wraiths étaient efficaces contre les Protoss, histoire de contrebalancer les Dragoons. Je décidais d'en construire un petit paquet pour soutenir les troupes terrestres. Je continuais l'attaque même si je n'infligeais pas beaucoup de dommages, à part quelques scouts détruits par les Goliaths. J'utilisais l'écran de camouflage sur les Wraiths et je partais à l'attaque. Cela n'eut pas de résultat définitif sur les canons (toutes les unités de type Tours peuvent A Voilà les Barracks Terran en train de voler. C'est délirant, non ? Tout le monde pense à faire voler les bâtiments pour s'échapper, mais il y aura d'autres possibilités tactiques. Par contre, ça bouge très doucement. Starcraft est un soft unique, DIODOSANT Trois races aux lités exotiques Une escarmouche entre quelques Marines et des Firebats : des flaques de sang partout. 138. JOYSTICK 90 " "000 401 39 11 machines qu'on a maintenant, on est en droit d'attendre le maximum. Hydralisk Den Ultralisk Cavom Sporo Colony Dotile loun Spro QUOD's Nost Sunken Coon @ 093 voir les écrans de camouflage). Ma Station Comsat était enfin construite et je pus donc sonder la carte pour voir qu'il s'étendait vers les cristaux se trouvant entre nous. Il warpait dans un Nexus et avait près de dix Dragoons et un transport pour protéger son avancée. Je me dis qu'il fallait que j'élabore très rapidement une tactique très subtile pour renverser le cours de la bataille. Ok, ne vous moquez pas, je pris tout ce que j'avais pour le lui balancer à la gueule : quatre Tanks, six Goliaths et cinq Wraiths avec camouflage. On se refait pas. Je lançais tout à l'assaut du transport et grâce au camouflage des Wraiths qui se trouvaient loin de ses tours, l'attaque fut couronnée de succès. Les Dragoons continuaient à gambader mais je les coinçais pour stopper leur expansion. Sentant qu'il fallait battre le fer tant qu'il était chaud, je me mis en marche vers sa base principale. Je détruisis autant de canons que je pus puis j'envoyais mes Wraiths pour détruire ses pylônes, rendant inutiles une partie de 4 ses bâtiments. Graduellement, je m'approchais de son drapeau en attaquant ses canons avec les Tanks en mode siège. En voyant que c'était gagné, j'envoyais un SCV récupérer le drapeau. Il n'y avait plus de résistance, et je pus rapporter le joli fanion à ma base pour sceller la victoire. A Les bâtiments Zergs. Sunkon Colony Tower) Nyus Canal Hive Fully dud Hatchery Evoy Chamor Sporty La phase de bêta-test devait durer deux semaines.  l'heure où nous bouclons, le carnage bat toujours son plein sur Battle.net. Les coyottes de Blizzard sont décidément de sacrés perfectionnistes. Mais faudrait voir à ne pas négliger le jeu en solo. Pas de souci de ce côté-là, puisque les scénarios des campagnes sont déjà écrits. Toutes les scènes cinématiques (ce que nous avons vu est très beau dans le genre S-F à la Alien) ont été calculées et les dialogues enregistrés. Rappelons que Starcraft comprendra trois campagnes de dix missions en solo, plus une campagne en multijoueur que Blizzard est en train de valider. Soigneusement, les testeurs maison de Blizzard vérifient la qualité de l'IA pour chaque campagne. Enfin, autre bonne nouvelle, l'éditeur utilisé pour la conception des missions sera inclus dans la version finale. On pourra utiliser l'outil qui a servi à créer les campagnes pour développer ses propres cartes et scénarios. On pourra même utiliser un langage de script pour programmer IIA. J'ai le sentiment que Starcraft va pas mal cartonner. Le soft n'est pas aussi surprenant que Warcraft 2 en son temps (S-VGA, habillage sonore, humour) car l'effet de surprise n'est plus là. En plus, Total Annihilation est venu jeter son grain de sel entretemps, et montrer la voie à suivre pour les prochains JSTR en matière de 3D et de stratégie. Reste que Starcraft est un soft unique, proposant trois races aux possibilités exotiques et qu'il ne demandera pas des heures d'apprentissage avant de pouvoir se bourriner la gueule entre potes. La relève est assurée. lan Solo 13 janvier 98 167 15 Le patch numéro 5 est arrivé. Parmi les nouveautés : Les unités en contrebas ont une pénalité de 30 % quand elles attaquent des unités situées sur des hauteurs. Moralité, contrôlez les plateaux. Les transports se déplacent moins rapidement et sont moins résistants, dans le but de pouvoir résister à une attaque aéroportée sur une base correctement défendue. Le sort Hallucinate des Templar provoque maintenant deux hallucinations au lieu d'une. Faudrait voir à arrêter les champignons, les gars de Blizzard. 8 L'expansion des Protoss se trouve facilitée. La répartition des ressources entre les cristaux et le gaz a été changée pour favoriser le développement des unités aériennes. Les Battlecruisers sont plus que jamais au goût du jour. Des améliorations ont été apportées pour optimiser Starcraft sur les machines les moins puissantes. Jouer entre bécanes possédant des configs mémoires différentes (16 contre 32 Mo) devrait être transparent. Trois Dragoons ont essayé d'attaquer des Canons à photons Protoss (les constructions circulaires) et cinq Zealots A (unités bien pratiques chez les Protoss). Les Dragoons sont morts en répandant des flaques de gerbe bleue. Beeuurk! 14 janvier 98 R *** Le joueur classé numéro un dans le ladder (EnoYls) serait, selon des sources Protoss, un employé de Blizzard. Avec des scores pareils (13-1 en normal, 15-0 en ladder), ce n'est guère surprenant. En plus, si on reprend la terminologie en vogue pour War2, ce serait un smurf. Le smurf est un petit malin qui joue sous des noms différents, histoire de se faire passer pour un nouveau venu et d'attirer plus facilement des proies faciles. Une pétition circule dans le forum de Battle.net pour exiger que Starcraft en solo puisse être joué en hauterésolution. C'est vrai quoi, avec les fueron Zerg Spore Colony MENU 306/500 A Une Spore Colony attaque un joueur Terran. Le Terran a utilisé sa techno qui lui permet de faire voler son Starport. 139  JOYSTICK 90 " "Boom VOR GO ON DARK OMEN EST LA SUITE DU JEU SHADOW OF THE HORNED RAT (L'OMBRE DU RAT COCU ?) DU MME DÉVELOPPEUR, QUI SE DISTINGUAIT POUR DEUX RAISONS : UN GAMEPLAY PAS BIEN TERRIBLE ET LE FAIT QU'IL REPRÉSENTAIT LA PREMIRE ADAPTATION STRATÉGIE DU JEU WARHAMMER BATTLE (L NORMALEMENT, JE DEVRAIS METTRE UN COPYRIGHT GAME'S WORKSHOP, MAIS BON, ÇA ME BOURRE UN PEU, JE DOIS L'AVOUER). V Les archers, très puissants, sont à tenir hors de portée des troupes ennemies. Dark 0 * arhammer Battle est un système complet de règles pour wargame avec figurines dans un univers et un esprit heroic -fantasy. Pour ce jeu où des nains, des elfes, des orcs et d'autres races de frapettes ont décidé d'élire domicile, de nombreuses extensions ont suivi, parmi lesquelles un jeu de rôles qui avait pour thème cet univers moyenâgeux où l'Empire et le Chaos s'affrontent en permanence. L'univers de Warhammer n'est semblable à aucun autre. Bien sûr, on peut en retrouver les thèmes récurrents dans nombre d'autres oeuvres, littéraires ou ludiques, mais il faut avouer que les ambiances générées par le background, souvent sombres et terrifiantes, conviennent parfaitement à une adaptation sur micro-ordinateur. Depuis quelques années, on voit fleurir des jeux tirés de ces univers de Game's Workshop. Pour mémoire, on citera Space Hulk toujours chez Electronics Arts, et plus récemment Final Liberation chez Mindscape. La chienlit est dans le château A La neige et une avalanche de flèches, chose très courante pendant une embuscade. Le Chaos, parlons-en justement : pour nous, Européens, ce concept développé à un niveau littéraire par Michael Morckoock est un peu difficile à décrire ou à concevoir. Le Chaos est en quelque sorte l'incarnation du Mal à l'état brut, perpétuellement changeant. Il fait appel aux pires engeances, aux buts imprécis et vains. Pour simplifier, on peut comparer le Chaos à la Sécurité sociale, aux associations de rappeurs de banlieue ou aux syndicats de chauffeurs de taxis parisiens. Dans le monde de Warhammer, point de tout cela, ce Chaos-là revêt la forme de créatures étranges et passablement effrayantes comme les morts-vivants, les mutants et autres bestioles rigolardes. Le jeu vous permet d'incarner le général d'une armée de mercenaires au service de l'Empire, dont la mission est de protéger les citoyens, les diriger et gérer leurs forces au mieux au sein de batailles sanglantes et de voler de victoire en victoire, du moins dans le principe. MACHINE PC & MAC CD-ROM GENRE STRATÉGIE TEMPS RÉEL ÉDITEUR ELECTRONIC ARTS DÉVELOPPEUR ELECTRONIC ARTS SORTIE PRÉVUE MARS 140. JOYSTICK 90 " "43 V Fishbone après l'accident et en arrière-plan son rail de sécurité. 5 La trentaine de missions qui constituent la campagne vous traineront dans les endroits les plus glauques : ici on doit défendre un village. men t. Le moteur graphique Le livre des sorts rempli de magies que vous devrez durement acquérir, à la force de vos poignets. Le moteur graphique utilisé pour Dark Omen est impressionnant. En fait, à peu de choses près, on se croirait dans une version remise au goût du jour de l'ancêtre Powermonger qui tournait sur Atari ST. Seulement ici, on ne joue plus à la chasse aux bugs de clipping : les graphismes du décor sont d'une grande finesse et ne pixellisent pas, malgré l'absence de cartes d'accélération 3D. On peut y admirer de magnifiques constructions, d'inquiétants châteaux et de bucoliques élévations fermières. Certains de ces bâtiments bénéficient d'éclairages 2 fort esthétiques, ou bien sont animés (les moulins). La complexité de la nature est joliment rendue : on trouve des cascades et des rivières transparentes, des bois et des lisières de forêts profondes, des collines et quelques cailloux oubliés de-ci delà par... par on ne sait pas vraiment qui, en fait. Dès les premières minutes du jeu, force est de constater que le terrain est entièrement constitué de textures posées sur une élévation en wireframe, et on peut aussi faire tourner le terrain dans son entier sur l'axe vertical. Bien entendu, on peut zoomer dessus, à la manière d'un Myth, bien mieux d'ailleurs en fait. Dans Dark Omen, le terrain est loin d'être plat : on voit souvent des dénivellations importantes dans un scénario, et celles-ci, conjointement avec la ligne de vue, devraient être un apport très agréable au réalisme d'une bataille. Embuscades et guet-apens risquent donc d'être au rendez-vous. (ordres de mouvement, de combat, de charge) que l'on peut assigner aux troupes ainsi qu'un compteur de points de mana, représentant une réserve dans laquelle peuvent puiser tous les magiciens présents. OLEW000 3923 U82000 Ut BEW 10. 033 Jenn Bitw 19 000 #wr 2007 DEWO . 00 Un nouveau jeu 08 QOR* en 3 3 Un magicien vient de lancer une pluie de boules de feu de l'autre côté de la rive. Bien des choses ont radicalement changé depuis Shadow of the Horned Rat. Tout d'abord et bien sûr, le moteur 3D : dans Dark Omen, on trouve des lignes de vue calculées en 3D et qui précèdent des tirs nantis de balistiques réalistes. Les unités sont elles aussi calculées et affichées en temps réel, ce qui fait de Dark Omen le second jeu après Total Annihilation à utiliser cette technique avec succès. Mais, même avec ces surcharges de calculs, la vitesse du moteur d'affichage est peu comparable à son prédécesseur, et ceci même sans cartes d'accélération graphique hardware. Toujours du côté du graphisme, on trouve de nombreux effets d'éclairage, d'explosion et d'ombrage qui donneront la touche finale de bon goût au décor. La campagne s'étend sur une trentaine de scénarios et n'est pas linéaire. Bien des événements peuvent en effet survenir et changer le cours de la guerre. Parfois, lorsque vous retournez à votre camp (un écran entre deux batailles), vous L'interface L'interface est un modèle du genre, simple et efficace. Quelques boutons (bien gros pour être plus facilement accessibles) permettent de donner des ordres d'une façon rapide. On trouve, parmi ceux-ci, les différentes directives 141  JOYSTICK 90 " "DOOD A B Reo A VERSOON DARK EN 40 a 39 Les constructions, forteresses et autres bâtisses sont une grande réussite. Eh oui, on peut brûler les villages ! pouvez prendre en compte les conseils de plusieurs sages qui vous aideront à mener à bien votre quête. Ces derniers vous conseillent parfois de prendre une direction différente sur la carte, ou encore deux orientations différentes pour mener des batailles. La campagne se joue du côté humain, mais rien ne vous empêche de prendre, lors d'une partie multijoueur, les commandes des hordes d'orcs et de trolls ou encore des armées de morts-vivants, histoire de fataliser un peu votre petite soeur pas très au fait de l'ambiance moite des tombeaux. Un mot sur les scènes cinématiques : celles-ci sont tout bonnement superbes, que ce soit au niveau des modélisations des personnages, et des structures ou des objets. Les unités Dans Dark Omen, vous trouverez des unités différentes, au nombre de 25. Elles sont divisées en : piétaille, cavalerie, archers, artillerie et \"blindés\", et ont toutes des caractéristiques différentes, dans la moyenne assez semblables au jeu original. Quelques races ont des capacités et des pouvoirs spéciaux, et nombre d'entre elles ont des inimitiés ou des peurs. Par exemple, un nain déteste tellement un gobelin (comme dans la vraie vie), qu'il verra sa force temporairement augmenter au moment de frapper sur le crâne de ce dernier. Dès le départ, le joueur est nanti de quelques troupes différentes : une bombarde (qui ne peut pas se déplacer), un régiment de cavalerie et un peloton d'arbalétriers. Chaque scénario mené à bien rapporte, en plus de la victoire, des points d'expérience qui augmentent la capacité des troupes et de l'or, ce dernier permettant d'en acquérir de nouvelles ou bien encore de reconstituer une compagnie ayant subi de nombreuses pertes. Au fur et à mesure du jeu, vous pouvez en grapiller vous-même, et lorsque votre notoriété sera au plus haut, des individus viendront vous rejoindre dans votre quête. Vous pourrez ainsi, par exemple, profiter de l'aide des arcanes lorsque vous réussirez à attirer un magicien à vos côtés. On trouve aussi de nombreux sortilèges, dans Dark Omen, répertoriés dans les \"écoles\" de magie. Les sorts sont attribués plus ou moins au hasard, et les lancer demande une certaine dépense d'énergie. Les ordres que l'on peut donner aux unités sont, à l'instar de Myth, assez simplistes : mouvement d'un point à un autre, lancement de sortilèges, waypoints et ordres de charger. En jouant quelques instants, ils s'avèrent être nettement suffisants et point du tout prise de tête. C'est le début du tour de déploiement, et vous devez placer dans leur enceinte vos troupes en gardant à l'esprit quelques règles comme le fait qu'une fois posées à terre, les bombardes et autres pièces d'artillerie ne peuvent plus bouger, leur immobilité en faisant une cible privilégiée. Lorsque vous avez terminé la phase, le combat commence. Grâce au système de ligne de vue, vous n'apercevez que les troupes ennemies qui se trouvent dans le champ de vision de l'une de vos unités. Lorsque celles-ci seront hors écran, un astucieux système de fanions placés en bordure de ce dernier permettra d'y accéder de manière rapide et efficace. Vous pourrez alors diriger vos troupes en gérant leur vitesse et leur orientation pour essayer de vous amener en position de dominant. Les batailles se déroulent de façon claire et sont sans concession quant à une issue sanglante : lors d'une charge, les corps volent et s'embrasent sous les blasts des boules de feu en tentant de s'échapper, le tout accompagné de hurlements horribles. A Pendant les combats, des fenêtres avec des animations de personnages font leur apparition. Ambiance sonore Les combats Au début de chaque escarmouche, le terrain apparaît surplombé de quelques zones entourées de fanions blancs. Les effets sonores du champ de bataille sont remarquables: cris, gargouillements de sang, clameurs des armes et autres hurlements de sergents donnant des instructions ou vous faisant un rapport de la situation sont au rendezvous. Les voix des conseillers et des subordonnés sont à pisser de rire : en effet, comme dans Warhammer R.P.G., le monde dans lequel vous allez évoluer ressemble à celui de l'Allemagne en pleine Renaissance : les personnages sont donc nantis de voix en conséquence. Le jeu en réseau sera accessible à deux joueurs en mode Deathmatch. Grâce à un judicieux placement des troupes avant de lancer la partie, on pourra organiser des embuscades. A La chapelle où j'ai fait ma profession de foi en 82. Vite, la sortie ! Dark Omen se présente sous d'excellents augures. Dores et déjà, on parle même d'un data-disk de scénarios. Dans la même lignée (même thème) que Myth, mais d'un abord moins accessible, ce jeu, apparemment beaucoup plus stratégique, offre des possibilités intéressantes comme la magie ou le côté \"jeu de rôles\". Les fanatiques de Warhammer devraient être comblés. Les nouveaux venus devraient se frotter à un jeu intéressant, riche et on l'espère plein d'avenir. Bob Arctor Le moteur graphique e utilisé par les créateurs de Dark Umen est très impressionnant. 142. JOYSTICK 90 " "Abonnez-vous VITE à un SUPER TARIF ! 259 F au lieu de 4187 joystick soit 159 F d'économie ! au lieu de 418 F joystick NUMÉRO 89  38 F NUMERO 89.JANVIER 1998 www.joystick.fr LES TESTS DE L'AN NOUVEAU Longbow 2 Les tests des dernières nouveautés Les solutions des Wing Commander best-sellers Prophecy Les dernières infos, Quake 2 bruits de couloirs... & Red Baron II... joystick89 + 1 CD-ROM PC rempli de démos, de patches, de mises à jour, de niveaux Jedi Knight : M.O.T.S. Quel mod Interstate '76 Nitro Pack supplémentaires, de MAX II, BattleZone... sharewares... + de 38 % de Bulletin d'Abonnement réduction Worms 2     L'ANNEE DU LA DÉMO DE EXCLUSIF! 8 Typlieuga of Time première impre Journey Man Projects LES REPORTAGES DU NOUVEL AN ACTUA SOCCER 2 DARK REIGN GENOCIDE TRACING HERCULE INCOMING *(N) HORE STRIKE FIGHTER SHADOW MASTER TOMB RAIDER 2. TOURING CAR VIRTUA SQUAD 2 CADEAU CONNEXION INFONIE cho A ME PAS MANQUERY T 2788-89-38,00 F MAIS AUSSI Aising Lands Wing Commander Prophecy SKYROCK la nouvelle tema non comID HOOR A CIONE 2008 SISSES.CANADAGGSBETINGAL CONTROL ANTILLES GUVANE ACERONESE à retourner accompagné de votre règlement sous enveloppe affranchie à : JOYSTICK-TSA 90222-92887 NANTERRE CEDEX 9 Oui, je m'abonne pour 1 an (11 n° à JOYSTICK pour Nom : 259 F seulement au lieu de 478F, soit 159 F d'économie Adresse : ..... ..... ............. ................ Prénom : Je joins mon règlement à l'ordre de Joystick, par : Chèque bancaire ou postal Mandat-lettre Carte bancaire n LIIULIULIULUI Date d'expiration LULUI Code postal: U IIII Ville : ... Date de naissance : L1 II 1911 Ordinateur : ....... ........ Pseudo* : (* à créer sur le 3615 Joystick avant de renvoyer votre coupon pour profiter du 3614 Joystick) ST251 Signature obligatoire Abonnements Belgique : JOYSTICK, rue Charles Parenté, 11.1070 Bruxelles. 1 an (11 NS): 1 570 FB. N bancaire : 210.0981122-19. Tarifs étranger : sur demande au 01 44 89 41 15. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnements. Sauf opposition formulée par écrit, les données peuvent être communiquées à des organismes extérieurs. " "Preview Orijin CATE FLIPPER PC CD-ROM ÉDITEUR GTI DÉVELOPPEUR 3D REALMS SORTIE PRÉVUE MARS VIDEO Tag: SPORES BARAN RED ALERT HICH ONTAGE Balls of Steel BEL SHILL NEK BLADE près Pro Pinball: Timeshock qui élevait le flipper_sur PC au rang de véritable simulation, on pensait avoir tout vu. Le flot ininterrompu de flips de chez 21st Century s'était tari, et c'était plutôt une bonne nouvelle, Aujourd'hui, 3D Realms, les développeurs de Duke, se décident contre toute attente à nous sortir un jeu de flipper à l'ancienne. Apparemment, ce n'est pas qu'un exercice de style. Balls of Steel comportera cing tables de jeu haute résolution dont une table dans l'univers de Duke. Sur chaque plateau on retrouvera les petits jeux dans le jeu avec l'afficheur matriciel cher aux piliers de bistrots. On aura le choix entre une représentation plein écran avec scrolling de la table ou bien une vue d'ensemble en réduction, sûrement plus jouable mais beaucoup moins esthétique. Le programme ne, fera pas usage de la 3D, ni même des cartes accélérées. Tout sera paramétrable : gravité, élasticité des bumpers, sensibilité du tilt, etc. Quatre des cing tables étaient acces sibles dans la pré-version, ce qui nous a déjà permis de juger de la qualité de la réalisation. Les thèmes sont bien choisis, les plateaux très colorés et des animations viennent renforcer l'action trépidante (comme le dragon qui crache des flammes dans Barbarian, par exemple). Par dessus tout, les gars de 3D Realms semblent avoir apporté un soin tout particulier à l'ambiance sonore et aux musiques, comme à la grande époque des Pinball Fantasy. Sans être une véritable révolution, Balls of Steel devrait proposer à l'amateur de flip sur PC une alternative intéressante à la série des Pro-Pinball. Une bonne nouvelle somme toute. lansolo UTANEL A A défaut d'épilepsie, le mode multiballe devrait raviver notre slexydie avec pas moins de cing boules simultanément sur le plateau. SUPER POPS HELU JACKP01 SH007 BARHET 144. JOYSTICK 90 " "LIZB PRÉSENTE TOUR98 AVRIL 8/04 METZ 11/04 REIMS 16/04 ANNECY 17/04 GENVE 18/04 GRENOBLE 19/04 BOURGES 20 & 21/04 PARIS SKYROCK PlayStation LE JEU VIDEO / NOUVELLE GENERATION BERANO DELABEL " "Preview SIMULATION DE CHARS PC CD-ROM ÉD. NTERACTIVE MAGIC DÉV. INTERACTIVE MAGIC SORTIE PRÉVUE MARS nk States iPanzer'44 uite de l'excellentissime IM1A2 Abrams, qui nous proposait de prendre les commandes du blindé le plus moderne des forces armées américaines, iPanzer '44 va nous propulser dans l'une des guerres mondiales les plus rigolotes de l'histoire, la seconde. Mais cette fois, plus question de se cantonner à prendre des commande d'un seul char : iPanzer' 44 vous propose rien de moins que de piloter et diriger trois véhicules lourds de trois nationalités différentes parmi lesquels on pourra trouver le M4A3 Sherman 76 vankee, le Panther G allemand et le trop puissant T34/85 soviétique. IPanzer 44' propose deux campagnes : la Biélorussie et les Ardennes, où être allemand constitue un handicap grave rapport à la durée de vie des blindés et aux carences de ravitaillement en carburant lors de cette retraite anticipée. En outre, iPanzer '44 nous offre, à l'instar de Abrams, plusieurs niveaux de commandement, à savoir à l'échelle d'une seule unité blindée, d'une section de chars ou encore de la compagnie dans son entier où vous pourrez alors diriger tout ce qui bouge, vole ou tire sur le champ de batailles. Bob Arctor SH A Les performances du moteur graphique ont été révisées à la hausse et celui-ci affiche désormais des palettes de 65 000 couleurs et supporte une éventuelle accélération 3D. F on Targe: None Estate C42 Tag Loader store Encine Exter Fuel Tar MET CON 08 Oense Trees Type: Normal Height: 021.0 m Diaver A LEVEL CREEN -REGULAR VETERAN ELLEGEDLY Smoke Launcher RESOURCES -ABUNDANT REGULAR CAST FRONT TEAM RED COOPERATIVE Turet Ring HENCEY  STAR COMPETITE OVERCAST Racic ATTO DEPECHE RISAN TIME OF CAY M OTIONALITY PEG 146. JOYSTICK 90 " "Preview SHOOT'EM UP 3D PC CD-ROM ÉDITEUR PSYGNOSIS DÉVELOPPEUR PSYGNOSIS SORTIE PRÉVUE MARS Shadow Master ais, mais, que m'arrive-til ? Argh! Tous ces flashes lumineux à l'écran. Voush ! voush ! je suis pris de convulsions, de vertiges... Je bave, je bave... Boum! chuis tombé de ma chaise, tenez... Bon ça doit être le bouclage. Jetons plutôt un oeil sur le dossier de presse. Là, au moins, pas de risque de faire une crise d'épileptiép. Shadow Master est le prochain shoot'em up en 3D de Psygnosis. Le bougre nécessitera obligatoirement une carte accélératrice pour nous éclabousser le moniteur de ses explosions super méga filtérisées de la mort qui tue. Le premier truc que j'me suis dit en matant la démo, c'est qu'ils avaient pris le moteur de G-Police, et hop! barbatruc un petit coup de peinture et voilà un zoli shoot tout beau tout neuf. Seize missions contre des aliens teigneux, 80 créatures différentes, 7 planètes aux décors cyber-glauques, 8 armes différentes, 10 bandes-sons, des effets de lumière sophistiqués en diable... Bref, un soft à la prise en main intuitive pour les fans des jeux 100 % action. Voilà ce que je me suis dit. Attendez, là, un scénario : «Survivre à l'apocalypse par tous les moyens\" (tremble, tremble) «parce qu'il n'y a pas d'autre choix possible\" (bave, bave) \"un environnement graphique unique et original, inspiré du monde de l'heroic-fantasy...\" Boum ! et merde, ca fait la deuxième fois que ce soft me fout par terre. Heroicfantasy avec des robots et des lasers? Y sont pas bien, chez Psygno, ou quoi ? lansolo On pourra jouer à Shadow Master en multijoueur : jusqu'à 8 en réseau local. Les joysticks à retour de force seront supportés pour mieux ressentir le recul des armes. Les missions seront introduites par des scènes en synthèse avec des dialogues en français dans le haut-parleur. GAMEOVER 147  JOYSTICK 90 " "Preview SIMULATION DE VOL PC CD-ROM ÉDITEUR SIERRA DÉVELOPPEUR DYNAMIX SORTIE PRÉVUE MARS Sierra Pro Pilot Flight Plan Flight Plan Leelor er en www 263NE 90 TW Page 2000 ierra Pro Pilot a depuis fort longtemps été présenté comme le principal concurrent de Flight Simulator. L'effort était louable et le jeu semblait à cette époque plus que prometteur. Malheureusement, les retards se sont accumulés et le jeu vient tout juste d'être mis dans les rayons des commerces américains. Sierra Pro Pilot propose au joueur de prendre les commandes de cinq avions particulièrement bien choisis et adaptés à l'apprentissage du vol : un Cessna Skyhawk 172, un Beechcraft Bonanza V35 pour représenter le clan des monomoteurs, et le Beechcraft Baron B58 suivi de son copain le Beechcraft King Air B200 pour les appareils à propulsion double. Le Cessna Citation 525 venant compléter le hangar en tant que représentant des avions à réaction. Les modélisations d'appareils vues de l'extérieur, les tableaux de bord et les sons des propulseurs sont d'un fort bel effet. Quant au graphisme du paysage survolé, il est d'une facture \"classique\" puisque le moteur du jeu (en 640x480) ne bénéficie ni d'un lissage quelconque ni de l'apport d'une carte d'accélération 3D. Un choix pour le moins curieux. Au niveau de ses ambitions, Sierra Pro Pilot se situe entre Flight Unlimited ll et Flight Simulator 98 puisque le terrain survolable représente le continent nord-américain dans son entier, et à un niveau de précision très acceptable, ce qui semble être un compromis intéressant au niveau de l'échelle. On trouve aussi de très nombreux aéroports, aérodromes, de simples pistes et quelques villes très détaillées. Pour la peine, les élévations dans les airs audessus des Etats-Unis ont été soigneusement modélisées avec une précision de l'ordre de quelques dizaines de mètres. Le jeu en lui-même est résolument orienté vers le réalisme, tant au niveau du comportement des avions que des procédures et de la mise en oeuvre de l'instrumentation. Une interface très simple permet de tracer un plan de vol en quelques clics, le soft générant la météo et calculant de nombreux éléments pour vous. Sierra Pro Pilot est livré avec un joli manuel bien foutu et un cahier de check list. Il tient sur deux CD-Rom. La configuration minimale annoncée tournerait autour du pentium 120, ce qui ne paraît pas extraordinaire si on regarde le peu de luxe développé pour les détails à l'écran. La nouvelle de la sortie de Sierra Pro Pilot a remué l'humeur de certains aficionados de la simulation jusqu'au plus profond de leur moelle épinière, et ceux qui ont jeté un coup d'oeil dessus l'ont trouvé bâclé, peu esthétique, ou dans le meilleur des cas bien piètre concurrent de FS98. Cette preview a d'ailleurs été effectuée sur la version commerciale américaine du jeu qui est, soit dit en passant, largement buggée. La version commercialisée en France devrait être en principe une version patchée et exempte de bugs. Mais même débuggé, un mauvais jeu reste un mauvais jeu. Bah, on attend le test pour se faire une idée définitive de ce qui pourrait bien être la catastrophe aérienne de l'année. Bob Arctor A Train et volets rentrés, cet aéroplane tente de traverser tant bien que mal la couche nuageuse. Baloldallalalalalalah BE SES A FUN Citation Jet, superbe appareil. Au-dessus, les nuages. En dessous, leur ombre. 148  JOYSTICK 90 " " L'ABORDAGE MOUSSAILLONS! Ubi Soft S321 ATS MGM LA CHAINE MUSICALE THE CURSE OF. GAGNEZ 1 JEU MOSTRARE PAR JOUR 3615 JOYSTICK  LucasArts Entertainment Company LLC Tous droits réservés. Utilisation soumise à autonsation 1,29F/min 3615 JOYSTICK DES SOLUTIONS COMPLTES DE JEUX ET DES ASTUCES INEDITES 24H/24 " "Preview WARGAME FUTURISTE PC CD-ROM ÉDITEUR INTERPLAY DÉVELOPPEUR INTERPLAY SORTIE PRÉVUE MARS MAX 2 FLES PREFS 02:23:37 ALIEN MK2 SCANNER 10/10 BITS AMD3 5/5 SED 14447 REPORTS CHAT HTS HE SURVEY SCANS SURVEY SCAN STATUS ANIMO COLORS GRID RANGE NAMIES AX 2, Mechanized Assault and Exploration, notre ami Bob Arctor nous en a déjà abondamment parlé le mois dernier dans un Gros Plan bien alléchant. MAX premier du nom émergeait de la soupe originelle des jeux de stratégie avec une orientation wargame prononcée et un système de jeux mixte au tour par tour (système malheureusement tombé en désuétude depuis l'invasion du temps réel dans les business plans de nos ennemis jurés, les commerciaux). Pour résumer, MAX était assez proche de jeux comme la série des Battle Isle de Blue Byte (qui continue encore dans le tour par tour avec le très remarquable Incubation). Ayant aligné quelques nuits blanches avec MAX, c'est avec grand plaisir que je me suis jeté sur cette version de preview. De prime abord, on retrouve dans MAX 2 les mêmes concepts que chez son grand frère. Après le choix d'un clan parmi les huit disponibles, on dispose d'un budget de départ pour monter une équipe de terraforming avant le largage sur une planète hostile. L'interface n'a pas changé, sauf que l'on peut désormais choisir d'incarner une race alienne. Cette race dispose d'une belle brochette de nouveaux véhicules et bâtiments (générateurs de temps zéro, biobombes...) au design résolument biologique. On retrouve néanmoins les mêmes concepts chez les aliens que chez les humains : exploitation des ressources or et minerai, unités terrestres, volantes et maritimes. Il ne semble pas que chaque camp demande des stratégies vraiment différentes comme avec Starcraft. La distinction repose essentiellement sur les unités combattantes. Si le principe reste le même, les cartes sont maintenant très colorées avec des planètes couvertes de végétation, de déserts, de neige, de magma en fusion... La fonction de zoom permet toujours de prendre du recul pour avoir une meilleure vue tactique de l'ensemble de la carte. L'interface varie selon la race choisie. D'aucuns pourront prendre peur 183-078 ALIEN ITIK2 SCANNER innannnnnnnnnnnnnnnnnnnnnn Les explosions seront gérées par des systèmes de particules. A quand les wargames futuristes avec des systèmes de tentacules ? Parmi les caractéristiques originales : la modification du terrain, lors de la partie, par des tremblements de terre, des sables mouvants, des vagues de fond ou même des créatures souterraines qui surgiront des profondeurs de la terre pour gober vos unités. Tenez, ca me rappelle les vers dans Dune 2. Une chouette idée. 150  JOYSTICK 90 " "TURY Graw 7511 Grze 1 Brahi TH 063-060 Parmi les nouvelles commandes à aboyer à vos unités : garder une position, exploration avancée, chercher et détruire l'ennemi. argt Er Iarga bosdings d e Ter creating CHA MIRR and ructor Ateriner while operatino Freer Engine Constructor Scout S'il n'est pas représenté en vraie 3D, le terrain présente différentes altitudes avec des scrollings en parallaxe. On devrait aussi disposer d'une vue de trois-quart dite isométrique. On pourra aussi faire tourner la carte. eer Tank Assault Gun Description Cont Credit GE en lui trouvant un petit air de famille avec l'immonde daube galactique Conquest Earth. Ne blasphémez pas, MAX 2 est un vrai jeu. On s'inquiète simpleiment qu'une grande partie de l'écran soit occupée par des fioritures au détriment de la fenêtre de jeu. Après quelques minutes de jeu (pas tellement plus, car cette version alpha crashe rapidement), il semblerait que MAX 2 soit assez proche du premier volet. Soucieux de satisfaire des publics aux goûts différents, MAX 2 proposera plusieurs systèmes de jeu : tour par tour en simultané ou temps réel. Je vous invite à vous reporter au Gros Plan du mois dernier pour plus de détails sur les nouvelles fonctionnalités (formes de vies indigènes, éditeur de scénario, unités adaptatives, etc). La vue en isométrique annoncée n'est pas encore incorporée dans cette version, qui date d'ailleurs de novembre 97. J'imagine que les programmeurs d'Interplay se sont depuis bien excités sur leur code. Y a intérêt ! MAX 1 était un jeu de stratégie remarquable, surtout en multijoueur. Long, très long, mais doté d'une magie qui lui était propre. On pouvait quand meme lui reprocher, en jeu solo, une intelligence artificielle beaucoup trop débile. L'ordinateur restait dans son coin, sans prendre d'initiative, ce qui rendait les campagnes un peu gavantes. Faute d'avoir pu le tester sur cette préversion, j'espère sincèrement que l'équipe de MAX a mis un bon coup de collier de ce côté-là. Faitesnous une IA digne de ce nom, par Vishnou !... On sait jamais, des fois qu'ils nous lisent, les coyotes. lansolo LLLL Mina Layss En  L'altitude sera exploitée avec trois types de lignes de vue. Les joueurs pourront disposer des caméras espions pour pouvoir surveiller simultanément plusieurs zones de la carte. 10147:26 Chasi Jelacic Manu The Choran Crinon rath Von Griffin Agar'ad SA 92/20 HITS *O 4790 AMMO 2/B S** REPORTS CHAT MUBASHI Sacred Eights 7 KnighU Axle Inc. HITS SURVEY SCAN 90 COD STATUSAVIMO BEEF GUEST Hockat Launchers ranga..2 attack, Gt Missile Crawleri +1 rap + Atrack, I Curs Missio Launcheria Tange. 2 Attack. 10 turna Missile Cruiser + ra * AREAek, Turus COLORS GRID RANGE NAMES an Cancel UD MAX 2 nous propose plusieurs systèmes de jeu. 142-053 ALIEN 2 MISSILE CRAWLER, Les joueurs pourront disposer des caméras espions pour pouvoir surveiller simultanément plusieurs zones de la carte. 151  JOYSTICK 90 " "Power Boat Preview PC CD-ROM ÉDITEUR INTERPLAY DÉVELOPPEUR PROMETHEAN DESIGNS SORTIE PRÉVUE MARS 98 Start Load Championship Race Options Networking Results Credits Reset Challenges Quit Fl Powerboat Racing près avoir maté une bonne course poursuite dans un James Bond, difficile de ne pas avoir envie d'en faire autant. Exit les caisses sur-gadgétisées, les motos à réacteurs et autres caddies à coussin d'air. Dans VR Powerboat Racing, Interplay va nous coller aux commandes d'un off shore surpuissant. Doté de neuf circuits et de différents modes championnats, PBR essaie de renouveler le genre par des mancuvres bien sportives. Votre monocoque pourra prendre des virages très serrés pour envoyer de bonnes giclées d'écume sur la tronche des spectateurs. Plus fourbe, vous pourrez relever le nez de l'engin pour décoller plus haut sur les tremplins ou au contraire piquer du nez pour passer sous l'eau. On aura le choix entre différents types de suppositoires : monocoques ou catamarans, chacun devant réagir de manière particulière. Seduisant par le concept, PBR est encore un peu ardu à prendre en main. Espérons que ce sera amélioré par l'option accélération 3D qui malheureusement refusait de fonctionner lors de cette preview. Never say never again. lansolo ED 00:51:12 59:59: 99 152  JOYSTICK 90 " "Grand CONCOUS 4 mois et une centaine de lots pour être en pole position Ubi Soft 67 Racing SINULITION CE MOIS-CI GAGNEZ... Des jeux F1 Racing Simulation 1 volant Race Leader 3D ACCESS 1 carte Maxi timer 1 carte MAXI Sound 54 DYNAMIC 3D 1 Joystick Flight Leader 3D.. BINAT Gamer30 Lace Leader 3D SOUND 64 DYNAMIC 3D a l Vula integr CARTE IX WWO FORMULAI WORLD  9 EUN ACCESS multijoueur ENTERTAINMENT .. ET AUSSI : Des polos Ferrari Des polos F1 Racing Simulation Des blousons Benetton Des Formules 1 miniatures Des livres Renault F1  G A G N ER EN FÉ V RIER SUR Ubi Soft GE OP Le volant, les cartes et le joystick sont offerts par New Shopping F1 56, Bd Perrelre 75017 PARIS Tél. : 01.46.22.75.00 PARIS 3515 JOYSTICK 1,29F/MN 3615 JOYSTICK, DES SOLUTIONS COMPLTES DE JEUX ET DES ASTUCES INÉDITES 24H/24 " "Preview FINITH SIM. DE BOULE DE NEIGE PC CD-ROM ÉDITEUR SIERRA ONLINE DÉV. FRONT PAGE SPORTS SORTIE PRÉVUE MARS SPEED: 4515 P was 3D A GATES UUDU:DC Ski Racing SPEED: 74.7 M 02:23:58 aintenant que Franck Picard, le roi du surgelé, a raccroché ses spatules pour se consacrer à la course auto, c'est à nous que revient l'indicible honneur d'affronter l'affreux Cap'tain Igloo, skis aux pieds. Pour ce faire, Sierra Front Page Sports, qui ne pouvait laisser passer l'occasion avec son logo orné d'une cime enneigée, annonce un simulateur de ski judicieusement intitulé Ski Racing. Parmi les six pistes modélisées, on sera surpris de trouver une descente à Val d'Isère. En fait pas tant que ca puisque, depuis les Jeux olympiques de 1992, les Ricains connaissent eux aussi \"L'Espace Killy\". Cing types de compétition seront proposées par le soft : slaloms, géant, super G, etc., toutes ces disciplines devant vous mener à la victoire au sein de la Sierra Cup. Après avoir choisi le type d'épreuve et ses skis, le joueur peut s'élancer sur la glace ou la poudreuse. Les décors semblent finement décorés, avec plein de sapins mais très peu de yétis. Le skieur est représenté vu de dos et, en plus des contrôles basiques, on trouvera des touches pour sauter ou faire quelques figures de style très classes (twister, daffy, back scratcher...). D'ores et déjà, Ski Racing n'apparaît pas comme un programme très, très fun. Une prise de carres inexistante et une certaine propension à remonter la pente. Pas de surf des neiges, de saut à bicyclette ou de courses de rennes en bobsleigh avec Albert de Monaco. C'est fort dommage. Pour se faire pardonner, Ski Bidule supportera la 3Dfx et la Rendition pour une glisse accrue des pixels à l'écran. La compétition battra aussi son plein sur Internet avec un mode multijoueur on-line ou en réseau local. Le joy à retour de force sera également supporté par Ski Racing et, beaucoup plus drôle, on pourra y jouer avec un palonnier. Du coup, j'attends quand même de voir ça (pour le palonnier). lansolo A Un peu ratée, la figure de style ! Bon, ben un p'tit vin chaud et j'recommence! PEED: 22.5 PAR CRUZ SPEED: 150 PK MISSED A GATE! 00:00 SHER SHERD SKIS SHS BUDIS  use Alenk Dela Pace 928 Length: 100 cm Asortir Alank's Race Joctnslat orates the vages of sandchandicap constructions to meet a touch oans of top Co e Facing  AL1 S ATOME CHIE NEW SHER SINUS DELETE SHOX SWR SCULP 154  JOYSTICK 90 " "COMPLÉTEZ VOTRE COLLECTION Commandez les anciens numéros de Joystick! joystick joystick al joystick O joystick joystick joyshick joystick joystick joystick joystick Lommand & Conquer Mysl 2 Toms Haider 0 DIABLO LSIONS Jedi Knight MMX: Intel nous prend pour des abrutis : Un Blizzard d'enfer Booges dimoges ediles Toonstruct Heroes of Glaqe 2 1CS TESTS Alerte Rouge Mission laigao Comanche 3  de lests: Starcraft BULLORE LE MASSE P elle Rouge Dossier CARTES 3D ON VOUS DIT TOUT! Punium Pach Duke Nukem revient Bloquetes DO Lblic LA TOTALE ENSIN DEVOILES Falco MAP  Tests : Alerte Rouge, The Darkening Lamy 1, Master of Orion, Harvester, Monthy Python.. Sur le CD : Alerte Rouge (toumante), Jetfighter III, Nascar, Terminal Velocity.  Dossier : Upgrader son PC Soluces : Daggerfall  Tests : Diablo, MAX, Power Fl, Blood & Magic Plutonium Pack (Duke Nukem 3D). Sur le CD: Sega Rally, Daggerfal, F22, Destruction Derby 2, FIFA 97, Lighthouse. Dossier : les cartes 3D. 32 spalones et prenes!  Tests: Flying Corps, Sim Copter, Harpoon Classic 97, Sega Rally, Amber, A-10 Cuba.  Sur le CD : Vado, Skynet, Blam! Machinehead, Magic The Gathening  Dossier : Nanotechnologie.  Guide : Creatures (16 partie) POD+3DFX. une borne d'arcate dans THEME HOSPITAL, JURGENCE! Tests: Pod, Theme Hospital, G-Nome la Cité des enfants perdus, Ripper sur Mac Sur le CD: Flying Corps, 1F22 Air Superiority Fighter, MDK, Ecstatica 2, Advanced Civilization..  Dossier : MMX Guide : Creatures partie), Tomb Raider UN PC 6000F Tests: Comanche 3, Missions Taiga (Alerte Rouge), MDK, Titanic, Nine, Kick Off 97 Sur le CD: Adantis, Theme Hospital, Tomb Raider, Jedi Knight  Dossiers : Media GX, Web TV  Guide : Down in the Dumps LENT DES TEUX VIDTO 7 DU MULTIMIDE Njoystick Mjoystk joystick Joystick joystick njoystick Otoystic TOUCES RUS HAUT BERMUDASYROV Dungeon1 RACINA Test excluster Un jeu complet sur le CD Discorres hus fuluis Hits Aceler ERLUSIF BLADE RUNNER Red Baron 2 Darhreign! de preparation Molo Hacer Need for Speed 2 L'enfor mécanique X-Wing vs Tie-Fighter la suite de MIST Total Annihilation 4 LENOUVEAU Command & Cong CK Mieux .   ONLINE joyslick joystick LES TESTS les olore, ces 32 PAGE lern de cheat codes pour le joudu sedel S E DE JULIOL Theme Hospital ET ENCONTROS DE TESTS! BURGER 2 61 TL SE foli  Tests : Dungeon Keeper, Ecstatica 2, X-Wing Vs Tie Fighter, Interstate '76, Adantis, GT Racing 97, Pandemonium Sur le CD : WipEout 2097, Outpost 2, Bust A Move 2, Bomberman Guide: Theme Hospital Tests : Moto Racer, Darkdlight Conflict, *** The Last Express, Need for Speed 2, Lost Viking 2. . Sur le CD : Comande 3, Pod GT Racing 97, Command & Conquer..  Dossier : K6.  Guides : Spycraft, Leisure Suit Lany 7.  Tests : X-Com 3 Apocalypse, Wipeout, Capitalism, Carmageddon, Pro Pinball:Timeshock!, 688 i Hunter Killer. Sur le CD : LBA 2, Moto Racer, Jack Nicklaus 4. Need for Speed 2  Guide : Interstate 76, Dragon Lore 2, X-Wing vs Tie Fighter  Soluces: The Last Express, Mercenaries Re Laxe. Windshi.  Tests : Dark Colony, Resider Assault, WorldWide Soccer, Atomic Trucks, No Respect... Sur le CD :Pod, F-16 Fighting Falcon, Imperialism, Shadow of Empire, Sand Warrior, Dark Colony, Formula Guide: Dungeon Keeper Soluces : Ecstatica 2, Lighthouse, Bermuda Syndrome CONSTRUCTOR Sim Destroy SALON ECTS 10 Pagos de NEW OKULAR  Tests: Riven, Total Annihilation, Dark Reign, Shadows of Empire, Fun Tracks, Shadow Warrior, Take No Prisoners. Sur le CD: G-Police, Barrage, Constructor, Buccaneer, Dungeon Keeper, Hardcore 4x4, Hexen 2 The Last Expres... Guide: Heroes of Might & Magic 2 (la partie) (1 partie)  Soluces : Atlantis Stick O joystick al joystick joystick Joystick TRES BENTOD BLADE RUNNER ICE Poder2 BOTOS Baters, GRATOS Terminator Future Shock Is cost Wing Commander Prophecy Longbow 2 Quake 2 Worms 2 Il ne vous reste presque plus rien à faire, on vous a sérieusement mâché le travail : prenez un stylo, notez votre nom et votre adresse, faites des petites croix, et paf! vous recevrez les anciens numéros de Joystick que vous souhaitez. Evidemment, il faut aussi envoyer un chèque. Désolé. Remplissez-le à l'ordre de Joystick, sachant qu'il vous en coûtera 42 francs par numéro (35 francs + 7 francs de frais de port), et 45 francs par numéro (38 francs + 7 francs de frais de port) à partir du N° 84 Envoyez le tout à : JOYSTICK SERVICE VPC BP21 10355 MARIGNY LE CHATEL CEDEX Nom ...................... Prénom ......... F22 ADF joystick Quand simuland Eth perfection eros para lanSICK simple boy Red Baro joystick LOMARTE FLBA22 Blade Runner Ultima Online I-War Screamer Roly G Police, My Cune of Monkey Iso Dar Ett Jedi Knight with Interstale 74 MAX II Battle Zork Grand The Dark Earth Adresse Adresse ............................................... TRES HARD CARTES AGA Menace sur la 3DFX!  Tests : Jedi Knight, Dark Earh, Flight Simulator 98, Age of Empires, Overboard, NHL 98, Incubation, Sub Culture... . Sur le CD : Close Combat 2, Sub Culture, 7th Legions, Blood Bath, Carmageddon Splat Pack, International Rally Championship..  Guide: Heroes of Might & Magic 2' partie.  Soluce : LBA 2 ............  Tests : F22 Air Dominance Fighter, Screamer Rally, Blade Runner, F1 Racing Simulation, Ultima Online, G-Police, Tomb Raider 2, 1-War Sur le CD : FIFA 98, Test Drive 4, Seven Kingdoms, Les Boudiers de Quetzalcoat, Golgotha, GTA, Kick Off 98, Links 98, Manx IT Soluces: Riven, Dark Earth, Les Boudiers de Quetzalcoatl  Tests: Red Baron 2, Quake 2, Wing Commander Prophecy, Balance of Power, Seven Kingdoms, Worms 2, Battlespire, Men in Black.. Sur le CD : Joumeyman Project 3, Wing Com. Prophecy, Genocide, Actua Soccer 2, Dark Reign, Fl Racing Simulation, Hercule. . Soluces : The Curse of Monkey Island, T-War, Zork, Lands of Lore 2 ON°81 Code Postal /_U O N°77 ON°78 N°79 N°82 N°83 N°84 ON°87 N°88 ON°89 ON°80 N°85 N°86 " "Preview COURSE D'AVIONS PC CD-ROM ÉDITEUR EUROPRESS DÉVELOPPEUR INNER WORKINGS SORTIE PRÉVUE MARS Oll faudra faire des choix stratégiques en fonction des points de contrôle accumulés. Plane Crazy La jouabilité, variable, s'adaptera aux performancces des joueurs. as-le-bol des courses de voitures ? Marre des courses de motos, des courses de bobsleigh, de chameaux ou des courses tout court, le samedi au milieu des beaufs et des moutons ? Alors, réjouissez-vous : Inner Workings nous a concocté un programme de course qui sort des sentiers, battus. Avec Plane Crazy, on va pouvoir passer dans les airs et goûter le frisson de la grande cascade aéronautique. La course d'avions monoplaces est une discipline qui existe bel et bien chez nos amis quakers. Il s'agit de tourner le plus vite possible entre deux pylônes. Bonjour les virages sur l'aile et les passages en rase-mottes ! Dans Plane Crazy, le joueur rejoint les légendaires Crazy Aces, une bande d'aviateurs de l'extrême qui, pour satisfaire leur obsession de la vitesse et du danger, ont concu les courses folles du Plane Crazy. Ici, pas de pylônes, les joueurs s'ébattent dans des paysages naturels et néanmoins retors. Vous serpenterez dans des canyons étroits, sillonnerez des villes de gratte-ciel ou jouerez à saute-mouton au supermarché de Brive-laGaillarde. Tout un programme. Il y aura huit avions avec des modèles de vol différents, ainsi que plusieurs modes de course : contre la montre, course éclair ou championnat. Caractéristique intéressante : en mode championnat, on récoltera de l'argent. Et avec la thune, on pourra améliorer son coucou dans la boutique des machines. En course, il s'agira de récolter un max de bonus pour booster les caractéristiques du zinc. Il y aura aussi des raccourcis cachés et l'on devrait pouvoir attaquer les autres adversaires, ce qui est toujours jubilatoire dans un jeu de course. Bon, le concept, les possibilités, tout ca paraît assez intéres, sant. Histoire de ne pas ruiner une bonne idée par une réalisation pourrave, Inner Workings s'est démené pour nous pondre un moteur 3D apparemment à la page, le Fearsome. Evidemment, le soft sera compatible Direct3D pour bénéficier de l'accélération indispensable de nos copines les cartes 3D. Les joysticks à retour de force seront aussi de la partie. Dernière lapalissade : Plane Crazy proposera à huit aviateurs déchaînés un mode de jeu en réseau local ou via le, Net. Et voilà. lansolo Trois niveaux de difficulté pour chacune des courses. 156  JOYSTICK 90 " "SCOREGAMES MULTIMEDIA KOND GRANDE <BRADERIE -30% SUR DES CENTAINES DE JEUX PC & MAC !!! DIV DES JEUX VIDEO D'OCCASION F-22 RAPTOR CROC PROFITEZ EN JUSQU'AU 28/02/98 ! RED BARON 11 F1 RACING SIM. MYTH Bei Baron II El Racing NOS ADRESSES NEW 339F 319F 359F HIT SCREAMER RALLY I-WAR WING COM. PROPHECY TOMB RAIDER II G-POLICE ST DENIS (93) C.cial St Denis Basilique 6 pas. des Arbalettiers '93200 ST DENIS Tél : 01 42 43 01 01 CRETEIL (94) 5 r. du G.Leclerc 94000 CRÉTEIL Ir. piétonne, Créteil Village) fél : 01 49 81 93 93 KREMLIN BICETRE (94) 30 bis av. de Fontainebleau 94270 KREMLIN BICTRE Tél : 01 43 901 901 FONTENAY SOUS BOIS (94 C.cial Val de Fontenay 94120 FONTENAY SOUS BOIS (A côté de Toysrus) Tél : 01 48 76 6000 TOMB RATTERIE ST LAZARE 6 rue d'Amsterdam 75009 PARIS (Face au métro St Lazare) Tél : 01 53 320 320 JUSSIEU (PC 17, rue des Ecoles 75005 PARIS (M Jussieu) Tél : 01 46 33 68 68 ST MICHEL 56 boulevard St Michel 75006 PARIS (RER Luxembourg) Tél : 01 43 25 85 55 VICTOR HUGO 137 avenue Victor Hugo 75116 PARIS (M° V. Hugo) Tél : 01 44 05 00 55 VAUGIRARD 365 rue de Vaugirard 75015 PARIS (M° Convention) Tél : 01 53 688 688 CHELLES (77) C.cial Chelles 2 Nat.34 77508 CHELLES Tél : 01 64 26 70 10 VERSAILLES (78) 16 rue de la Paroisse 78000 VERSAILLES Tél : 01 39 50 51 51 ORGEVAL (78) C.cial Art de Vivre Niv. 1 (face \"Le Cercle\") 78630 ORGEVAL Tél : 01 39 08 11 60 Gradece 219F 339F 329F 329F 369F STARCRAFT JOINT STRIKE FIGHTER AGE OF EMPIRE VIRTUA POOL II OVERBOARD Overb on GI? CHENNEVIERES (94) C.cial PINCE-VENT Nationale 4 94490 ORMESSON Tél : 01 45 939 939 TARTRAFT SYS 329F HIT 349F 339F 299F NUCLEAR STRIKE HELLFIRE TUROK MAN X TT MANXI TAM-TAM NEUF NUMERIQUE CERGY PONTOISE (95) C.cial Cergy 3 Fontaines (face à la \"tête dans les nuages\") 95000 CERGY Tél : 01 34 24 98 98 TOULOUSE (31) 14 rue Temponières 31000 TOULOUSE (Angler. St Rome) Tél : 05 61 216 216 REIMS (51) 44, rue de Talleyrand 51100 REIMS Tél: 03 26 91 04 04 LLE (59) 52 Rue Esquermoise (la Tête dans les Nuages) 59000 LILLE Tél. : 03 20 519 559 COMPIEGNE (60) 37 cours Guynemer 60200 COMPIGNE Tél : 03 44 20 52 52 NUCLEAR STRU 179F GARANTIE 6 MOIS 269F 119F 269F 319F sodes CORBEIL (91) C.cial VILLABE (face au Mc Donald) 91813 VILLABE Tél : 01 60 86 28 28 LA DEFENSE (92) C. cial Les Quatres Temps Rue des Arcades Est Niv. 2 Tél : 01 47 73 00 13 BOULOGNE (92) 60, av. du Général Leclerc Nat. 10 92100 BOULOGNE M Billancourt Tél : 01 41 31 08 08 ANTONY (92) 25 av. de la Division Lederc N.20 92160 ANTONY (RER B) Tél : 01 46 665 666 AULNAY (93) C.cial Parinor Niv. 1 93606 AULNAY SOUS BOIS Tél : 01 48 67 39 39 PANTIN (93) 63 av. Jean Lolive Nat. 3 93500 PANTIN Tél : 01 48 441 321 TRENNE LE MANS (72) 44, 48 av. du Gén. De Gaulle 72000 LE MANS Tél : 02 43 23 4004 RX8 JOYSTICK FORCE FX A RETOUR D'EFFETS PARAMETRABLES! POWER FI GRAVEUR 2X / LECTEUR 8X GRAPHICS LABS EXTREME SONY Carte 3D 1990F 860F DEMONSTRATION PERMANENTE AU SHOW ROOM DE SCORE-GAMES ST LAZARE AU 6 RUE D'AMSTERDAM PARIS OÉME CD Recordable Kit cu 760F AMIENS (80) 19 rue des Jacobins (Galerie des Jacobins) 80000 AMIENS Tél: 03 22 97 88 88 POMERS (86) 12 rue Gaston Hulin 86000 POITIERS Tél : 05 49 50 58 58 3615 SCOREGAMES ILLUSTRATIONS IN CONTRACTUELLES. PRIX SOUS RESERVE D'ERREUR TYPOGRAPHIQUE SCORE-GAMES VPC 19h 19h30 6, rue d'Amsterdam 75009 PARIS Tél : 01 53 320 320 LES PRIX INDIQUES SONT VALABLES EN VPC UNIQUEMENT ..Prénom..... Nom Adresse Code Postal.. N° de tél. : ...... Jeux ............. Ville : ......... Date de Naissance....../....../...... Code client LUULUU Console Neuf Occasion PRIX U Chèque Mandat OU PAR TELEPHONE A 26 685 686 LE PLUS GRAND CATALOGUE DE JEUX VIDEO SUR MINITEL MISE A JOUR QUOTIDIENNE ! PRIX DE VENTE DES JEUX LISTE ET HORAIRES DES MAGASINS TRUCS ET ASTUCES COTE ARGUS & REVENTE DE VOS JEUX DEMANDEZ LE NOUVEAU CATALOGUE GRATUIT 128 PAGES GAGNEZ 24 NINTENDO 64 ET DES DIZAINES DE BONS D'ACHATS ! O Carte bancaire mlulu Expire le ....../...... RC B 385215603 JOYSTICK FEVRIER 98 INDIQUEZ UN JEU DE REMPLACEMENT (AU MEME PRIX) EN CAS DE RUPTURE DE STOCK Signature : FRAIS DE PORT EN ENVOI 48H 11 à 6 jeux 29F pour métropole uniquement) OU CONSOLE 60F FRAIS DE PORT EN ENVOI 24H 11 à 6 jeux 49F pour métropole uniquement) OU CONSOLE 80F TOTAL A PAYER Nous contacter pour vos envois en dehors de la France métropolitaine LIVRAISON 24H CHRONOPOST -Conformément à la lol informatique et libertés n° 78-17 du 6 janvier 1978. vous disposez d'un droit d'accès et de rectification aux données personnelles vous concernant " "      Il sera difficile, demain, d'affirmer à ce passant Les -ondes detai Pétendue de la m illimé pour voir à travers que vous n'avez pas 100 balles. s'il est muni d'une caméra à ondes millimétriques, il verra dans le détail l'étendue de la fortune que vous transportez dans VOS poches, et bien d'autres choses encore... u'elles sont indiscrètes, ces ondes millimétriques... Elles voient à travers les murs de béton, regardent ce qui se trouve dans nos bagages et peuvent même décrire le type de sous-vêtements que vous portez aujourd'hui. Mieux encore, les caméras bâties autour d'elles sauraient détecter de façon automatique tout objet suspect transporté. L'utilisation des ondes à des fins d'espionnage n'est pas nouvelle. Dans les années 60, le Pentagone avait découvert, avec une surprise teintée d'agacement, que l'ambassade américaine à Moscou était enrobée d'un véritable bain de micro-ondes qui, déjà, jouaient les informateurs furtifs. Mais les ondes millimétriques sont beaucoup plus puissantes et leur maîtrise pourrait avoir pour conséquence qu'il soit difficile mais pas impossible de cacher quoi que ce soit dans son maillot de bain, et aussi de se planquer dans le bunker de son choix. Mais qui sont donc ces inquisitrices invisibles ? Par Daniel ichbiah TIENS? VOTRE SEXE EST EN ERECTION FRERE LOUISINI Des ondes très courtes On désigne sous le nom d'ondes millimétriques celles dont la fréquence va de 30 GHz à 300 GHz (gigahertz = 1 milliard de cycles par seconde). Leur nom vient de ce que leur longueur d'onde mesure entre 10 millimètres et 1 millimètre. Par comparaison, les micro-ondes utilisées pour la télévision par satellite et aussi pour les fours du même nom (non, pas les fours à satellite mais les fours à micro-ondes) ont une fréquence de 3 GHz et une longueur d'onde de 10 centimètres. La radio FM, pour sa part, émet sur une fréquence de 100 MHz (ou , i GHz), sur une longueur d'onde proche de 3 mètres. La très haute fréquence des ondes millimétriques leur prodigue un comportement étonnant. Elles peuvent, par exemple, pénétrer à travers d'épaisses couches de brouillard. Cette capacité intéresse fortement le constructeur automobile Daimler-Benz, car elle pourrait permettre d'embarquer, à l'intérieur de véhicules, des systèmes de détection de collision à toute épreuve. Au niveau militaire, cette même capacité serait mise à profit pour détecter la présence de tanks malgré des fumées 23 noun " "triques les murs ou brumes épaisses. Le ministère de la Défense des États-Unis y croit si fort qu'il a alloué 1 million de francs à l'université de Clemson, afin qu'elle creuse le sujet. Plus généralement, ces ondes fouineuses peuvent traverser n'importe quel matériau non conducteur d'électricité comme, par exemple, la Grande Muraille de Chine. plus froid que le reste du corps et que donc, il apparaît de façon plus sombre. Retenons qu'il sera difficile de se faire passer pour un membre du sexe opposé : porter une perruque ne suffira plus. Si la caméra de Millitech est utilisée pour surveiller un immeuble normal, elle révèle là encore une étrange image. Les murs des pièces disparaissent et seuls subsistent les circuits électriques et tuyaux qui y sont normalement enfouis. A l'intérieur des cages, apparaissent des humanoïdes, tantôt assis, tantôt allongés au-dessus du sol. Les caméras de Millitech fonctionnent à partir d'antennes radio qui détectent les radiations et les amplifient de façon à former un signal clair. Elles capturent une trentaine d'images par seconde et restituent ainsi des images d'apparence fantastique, mais tout de même troublantes par leur indiscrétion. Ces mêmes caméras peuvent aller plus loin, car dans la mesure où l'on connaît la température d'un objet un canif par exemple -, elles peuvent tenter de l'identifier. Millitech a donc entrepris d'intégrer dans ses caméras un logiciel balayant les objets détectés et de les comparer avec la base de données de son choix. On imagine l'intérêt pour les douanes qui pourraient ainsi \"coincer\" les passeurs de poudre blanche et autres substances illicites. Pour détecter les armes Des caméras voyeuses L'université du Massachusetts a été l'une des premières à s'intéresser à la question. Spécialiste du genre, le professeur Karl Stephan s'en fait volontiers l'avocat : \"Un des avantages principaux de la technologie des ondes millimétriques, c'est qu'elle peut permettre la détection aisée d'armes non métalliques, tels que des explosifs à base de plastic ou des nouveaux pistolets en porcelaine, qui passeraient outre les détecteurs conventionnels.\" La clé repose sur un fait étonnant : \"Les ondes millimétriques sont un type de radiation naturellement émis par le corps des gens et, dans une moindre mesure, par la plupart des objets inanimés\", explique Stephan. De façon générale, tout élément contenant de l'eau émet de telles ondes, et il en émet d'autant plus que ce liquide est chaud. Le corps humain se révèle donc une source majeure d'ondes millimétriques. En comparaison, les plastiques, céramiques, poudres, en émettent beaucoup moins, et les métaux encore moins. A partir d'une telle échelle, il est possible de détecter une gamme assez vaste d'objets qu'une personne pourrait porter sur elle, en comparant les différences d'émissions entre son corps et les objets en question. Mieux encore, il est possible d'utiliser ces variations pour former une image. Une entreprise du Massachusetts, Millitech, s'est consacrée à la construction de caméras fondées sur le principe évoqué par Karl Stephan, qui est intervenu comme consultant. Le prototype qui a été défini fonctionne à la façon d'une caméra vidéo habituelle, si ce n'est qu'elle a l'incroyable capacité de voir en temps réel à travers les murs comme à travers les vêtements. Filmé avec l'un de ces engins, un quidam apparaît sous l'aspect d'une masse lumineuse, épousant les formes de son corps. Plaquées sur ce fantôme, apparaissent pêle-mêle et flottant dans l'espace, ses clés de voiture, stylos, pièces de monnaie, voire des objets plus inattendus : pompe à vélo, agrapheuse... Bien évidemment, vous avez tous une question qui vous brûle les lèvres : et les parties privées ? Il se trouve que ce joujou extra vanté par Dutronc est légèrement Prochainement, les premières caméras finalisées de Millitech devraient être prêtes, pour une somme allant de 60 000 à 500 000 F, selon les modèles. Nous avons, comme il se doit, bombardé Millitech de messages électroniques, suivis d'appels à l'attachée de presse. Hélas, nous n'avons pu en savoir plus. Nous avons demandé ce qu'il en était au bon professeur Stephan et il nous a assuré que pour l'heure, ces étonnants objets n'auraient pas encore vu le jour, le fondateur de Millitech, Richard Huguenin étant parti fonder une autre entreprise, Millimetrics. Et comme dans le cas d'autres recherches évoquées dans ces pages, les fonds manqueraient cruellement pour aller de l'avant. De telles caméras existeront tôt ou tard; elles existent probablement déjà et nous n'en savons rien ! Il demeure qu'il sera tout de même possible de se protéger, et de plusieurs façons. En premier lieu, il faut savoir que, dans la mesure où la longueur d'onde des ondes millimétriques est proche de la taille d'une goutte d'eau ou d'un flocon de neige, de fortes précipitations peuvent absorber toutes les transmissions. Pour vivre dans l'intimité, certains émigreront peut-être dans des régions pluvieuses (les agences de tourisme à destination de la Grande-Bretagne utiliseront peut-être de tels arguments pour séduire leurs futurs touristes). L'autre solution consistera à établir, autour des zones que l'on veut isoler, d'immenses douches externes. Pour ce qui est de sa personne, il semblerait que la solution consiste à planquer l'objet à l'intérieur du corps ! Avouons-le, ce ne sera pas toujours aisé comme dans le cas d'une pompe à vélo... Comme nous vous l'avions dit plus haut, ce sera difficile, mais pas impossible. Vraiment, le XXIe siècle sera tout, sauf ennuyeux. 159  JOYSTICK 90 " "SWS Une quantité astronomique de voyages fantastiques sont au programme ce mois-ci. Autant de visites et de rencontres inoubliables pour apprendre comment vivaient Jules Verne et Toutânkhamon.  moins qu'un aller simple dans une veine cave ne vous attire davantage ? loisirs Sur PC CD-Rem Editeur: Hachette Multimédia Oui Oui au pays des jouets Le CD inséré, on imagine aisément Jospin, bonnet rouge sur la caboche, au volant de sa tuture parcourant les routes imaginaires du pays original de Oui Oui. Et on regrette d'autant plus l'absence de la caricature de notre illustre Premier ministre que cela aurait rendu le titre sans aucun doute plus attrayant. Didactique avant d'être beau (j'apprends à lire, à colorier, etc.), Oui Oui au pays des jouets manque effectivement de fun. Les mini-jeux sont graphiquement si mauvais qu'on en vient à se demander : \"Mais de qui se moque-t-on ? Si ce CD est destiné aux petits enfants, faudrait quand même voir à pas les prendre pour des c... Les fans du lutin rubicond seront probablement déçus. Le gen Snoe gagne Le corps Encyclopédie m édicale pour la famille PC CD-Rom Editeur: V Multimédia humain en 3D +-A 60 D12 Education Aur V .pptreden Aix Verte Aik Vol. Cette nouvelle version du Corps humain en trois dimensions a le mérite d'être vraiment complète. Ainsi, si, pris de malaise, vous ne savez pas vers quel genre de médecin vous tourner, consultez cette base de données ! L'accès rapide à des informations précises est l'une des principales caractéristiques du produit. Vous avez toujours rêvé de tout connaître du fonctionnement d'un hôpital ? No problemo. Photos à l'appui, une voix off Vous explique en long et en large sejaoDDWV| comment, de la salle des urgences, vous finissez sur le billard du troisiè. me étage en section chirurgie. Plus drôle encore sont les cours du docteur Vital qui vous apprennent, par exemple, que \"Si le cerveau ne reSur PC CD-ROM présente que 2 % du Editeur: corps, il brûle 20 % de TLD Edisoft son énergie\". Passionnant et tout en 3D. un régal. Vous avez de l'acné ? Vous ne savez pas comment soigner cette horrible allergie ? Qu'à cela ne tienne, ce CD est là pour vous aider, Vous renseigner et vous conseiller. Médecins en herbe, hypocondriaques ou simples curieux, cette encyclopédie interactive traite de tous les maux de la Terre, images à l'appui. Ames sensibles, prenez garde, Le gros plan d'une tumeur cancéreuse de l'estomac peut être assez traumatisant. De fait, la plupart des illustrations contenues dans ce titre ont tendance, une fois à l'écran, à déprimer le plus heureux des pinsons. Avec l'âge, les pires trucs risquent bel et bien de nous tomber dessus... Gloups ! Enfin, au moins, sur notre lit de mort, on saura maigre consolation ! pourquoi on crache du sang toutes les demiheures. Histoire de pas mourir complètement idiot? Dr. Boyker REVELY Aur vel. LRT Dr. Vital Le LED taiky e de 10 miles 160  JOYSTICK 90 " "Sur PC CD-ROM Editeur: Hachette Multimédia JULES VERNE Voyages extraordinaires GOURDOM ONYOS Il fallait bien trois CD pour expliquer avec force détails la vie et l'oeuvre de notre Julot national. Inventeur fou, Jules Verne est l'un des auteurs français les plus prolixes du siècle dernier. Amateur de machines volantes et sous-marines, il a puisé dans son 80 JOURS imagination débridée pour créer de toutes pièces des engins étonnants, ayant franchi la frontière entre le rêve et la réalité pour certains. L'éditeur de ce titre extraordinaire nous entraîne ainsi au coeur de mondes fantastiques en compagnie de héros illustres à l'image de Philéas Phog. Un formidable plongeon dans le passé qui aurait gagné à être plus interactif et, surtout, plus ludique dans son concept. Toutankhamon  la découverte de l'Egypte éternelle * Dans les années 20, il était encore possible de jouer les chasseurs de trésors. Deux hommes, Howard Carter et Lord Carnavon, ont effectivement eu l'immense privilège de découvrir la tombe de Toutankhamon, à l'abri des regards depuis 3 300 ans. \"Passionnant\" est sans conteste le terme qui revient le plus souvent lorsqu'il s'agit de qualifier ce CD. \"Exceptionnel\" aussi, tant les infos sont riches et les visuels fascinants. Cette histoire extraordinaire narrée par Bernard Giraudeau (qui l'eût cru ?) vous propulse de la Vallée des Rois au musée du Louvre en deux temps, trois mouvements. Pilleur de sarcophage virtuel, VOUS VOUS prenez au jeu sans même vous en rendre compte. Reste à espérer que la malédiction des Sur PC pharaons ne soit pas le cadeau bonux ! et Mac CD-Rom Editeur: Syrinx Allee les Rois 1 Takeru leter of he low Letter of the law Pt CD-Rom g Mac CD-ROM Editeur: Eagle Peak Interactive Since everything is in spoken English, the following text will be in English... Vous l'aurez compris, ce jeu de rôles inspiré d'un manga célèbre désigné par Buichi Teraswa (on raconte qu'il a travaillé sur \"Space Adventure Cobra\") est exclusivement dans la langue parlée de Shakespeare. L'action se déroule dans un Japon médiéval-fantastique. L'aventure est en fait une succession d'énigmes comme on peut en voir dans les jeux made in Cryo. Clic je trouve la clé qui me fait sortir de la prison. Reclic je sors de prison et me retrouve face à un autre puzzle. Un jeu qui tient sur deux CDRom et dont le principal intérêt réside dans ses graphismes, qui rappellent les dessins animés de notre enfance. Why not?  condition de speaker les clops correctement. 161. JOYSTICK 90 " "   !     petites annonces CONTACTS PC Dép. 31. Fan d'images sur PC recherche tous les genres. Recherche aussi trucs divers et astuces sur certains prgs et sur W95. Contacter M. Maume Christophe, 28, rue J. Chaptal, 31400 Toulouse ou Tél. : 05 61 20 73 10 après 19 h. Merci. Dép. 49. Cherche joueur de Quake pour monter clan uniquement sur département 49 et contact pour jeu réseau sur même département. Tél. : 02 41 38 70 32 (Christophe). L | Dép. 59. Cherche contacts sur Lille pour jouer en réseau (null modem) sur Warcraft II, Duke Nukem 3D, Alerte Rouge, C&C. Contacter Benjamin au 03 20 42 04 57. Dép. 78. Cherche contact PC sur CD. Recherche émulateurs STF Amiga... Barrier Jérôme, 2, allée des Cartes, 78520 Limay. Tél. : 01 34 78 76 49. Dép. 92. Collectionneur recherche tout type de microprocesseurs PC anciens modèles. Ne jetez plus vos vieux matos, faites comme moi. Contact et échanges e-mail abussan@aol.com. ACHATS PC Dép. 07. Achète carte mère Pentium 512K PCI + Pro 120 MHz + 8MO EDO RAM pour 800 F max. Tél. : 04 75 54 76 34 à Maxim après 17 h. Dép. 10. Ach. Processeur Intel P200 ou Overdrive Intel 200MMX OU cm Asus TX97E + 200MMX ou AMD K6 200 MHz. Le tout en excellent état bien sûr. Faire offre au 03 25 80 23 41 ap. 22h30 ou le W.E. ou e-mail : matconstan@aol.com. Dép. 13. Achète CPU Intel P120 ou supérieur. CPU Intel P120 ou supérieur Tél. : 04 42 89 82 20. Dép. 57. Achète 1X32 Mo RAM EDO, bas prix. Tél. : 03 87 62 75 50 le soir. Dép. 57 Achète Joystick (revue) n°1 à 40 px à débattre contacter Romain au 06 12 55 15 76 (après 19 h) ou e-mail: mrpopo@hol.fr. Dép. 62. Achète Side Winder Gamepad ou Side Winder 3D Pro, n 80 à 84 de Joystick avec CD. Tél. à Stéphane au 03 21 24 77 32 après 17 h. Dép. 63. Cherche CPU Intel P166 ou P200 Didier ap. 19 h. Tél. : 04 73 23 37 89. 37 Dép. 88. Ach CD vidéo à 50 F + loméga Zip ou LS/120 (300 F) + Maxi TV Vidéo PCI (300 F max) + VD ou échange scanner à main Primax N/B. Tél. : 03 29 67 38 76. JOBS Dép. 95. Activision France recherche son Responsable Marketing (H/F), bilingue anglais, 2 à 3 ans d'expérience minimum à un poste similaire, extrêmement motivé, créatif et disponible rapidement. Envoyer CV + lettre de motivation : 74, rue de Jolival 95100 Argenteuil. Dép. 27. Vds P166 512 Ko 32 Mo RAM 1,760 DD 14\" Dép. 75. Vds P75 Multimédia. CD-ROM 4X, 24 Mo de RAM, Mystique 4 Mo, SB 16 CD 4X Win95 Msoffice Norton Utilities + écran 14\" Olivetti carte Matrox Mystique Win95 + logiciels. jeux : 7 000 F. Vds 486SX25 8 Mo RAM 120 Mo DD 2 000 F. Tél. : 01 42 23 78 58. Tél. : 02 32 67 86 37 Dép. 75. Vds uc Gateway 2000 Intel 120 16 Mo RAM carte Dép. 31. Vds PC 486 DX4100 avec 8 Mo de RAM, écran vidéo ATI Mach 64 2 Mo 16 millions de couleurs DD 800 MO SVGA + vidéo SVGA 24 bits, carte son SB AWE 32 PnP, DD carte son 16 PnP CD-ROM 4X 2 200 F. Tél. : 01 42 45 00 56 210 Mo, lecteur CD 8X, lecteur 3\" et 5\". Logiciels. 4 500 Fà ts les soirs à partir de 19h30. débattre. Tél. : 05 61 84 76 53 (à partir de 18h). Dép. 75. Vds graveur Philips sous garantie, lit 6X écrit 2X + Dép. 33. P133, 256 Ko cache, DD 1,2Go + 400 Mo, 32 Mo Easy CD 2.11 + Direct CD + carte SCSI 2 + nappe SCSI : RAM EDO, CD 8X, carte Sound Blaster 32, carte Mystique 2 2000 Fttc. Tél. : 01 40 37 49 03 à Nol entre 18h et 20h et Mo, carte Ethernet, écran 14\", clavier + souris. entre 22h et 22h30 sauf jeudi. Tél. : 05 56 48 04 60. Dép. 75. Vds 15 pouces 1280X1024 0,28 Targa : 1 200 F, Dép. 33. Vends carte mère VXPro+ et processeur K6 166MMX. Gravis Ultrasound Ace 1 Mo : 400 F, P166 + T2P4 Asus + Prix : 1 700 F. Tél. : 05 56 51 99 01. ventilo (512Ko L2): 1 700 F, HD 1Go Quantum Fireball : 800 F. Possibilités réduc si achat multiple. Dép. 33. Vends carte mère Micronics P75-200 512 Ko + 32 Mo EDO + cpu 166+ + S3 Virge 4 Mo + Montage le tout Tél. : 03 20 15 46 68. 2 800 F. Vds Ti92 neuve complète 1 000 F avec patches. Vds Canon Dép. 75. Vds lecteur Zip SCSI interne neuf jamais servi BJ200ex 700 F. Tél.: 05 56 31 25 83. Seulement sur Bordeaux. (cadeau) : 600 F (prix réel : 1 000 à 1 200 F). Dép. 34. Vends Pentium 133 32 Mo RAM HDD 260 Matrox carte Tél. : 01 45 81 40 68 ou e-mail : bourguiba@ensea.f. s3 Virge 2 Mo boîtier moyen tour Sound Blaster 16 PnP CD-ROM Dép. 75. Vds PC P75 Olivetti Multimédia CD-ROM 4X RAM 24 12X HP 100W. Prix 4 500 F. Tél. : 04 67 94 46 01 A60E. Mo carte Matrox Mystique DD 608Mo écran 14\" Hotline, Dép. 34. Vds modem 58660 bds prix 500 F à débattre. A Win95 nbx logiciels. Prix à débattre. Tél. : 01 42 23 78 58. Tél. : 04 67 37 27 96 demander Romain vers 18 h lundi, mardi, jeudi et vendredi. 4 800 F sans écran ou 6 900 F avec un 17\". Tél. : 01 69 46 29 82. Dép. 42. Vds proc P75Mhz 200 F + CD-ROM Toshiba Dép. 76. Vds Streamer 250 MO + 6 cartouches : 450 F. Cyrix 4x 200 F. Bourrat Jean-Michel, au Bourg, 42360 Montchal. 166+ : 3 00 F carte son 16 + korg midi 500 F CD 8X Hitachi : Tél. : 04 77 28 74 36. 250 F à débattre. Gilles au 02 35 79 22 21 aprs 18h ou Dép. 44. Carte son Monster Sound 800 F. Joystick Force Fxch 15 06 12 17 46 89 cherche contact PC sur région Rouen. + manette programmable ch Throttle 900 F. Laurent Dép. 77. Vds écran 17\" Targa : 2 200 F-CD 12X : 300 Fau 02 40 08 09 91. Modem 28800 ext : 350 F (le tout tbe). Tél. : 01 64 42 07 25. Dép. 51. Vds Cyrix 166+ avec ventilateur 300 F. Dép. 77. Vds Cyrix 200+ 502 Ko + 32 Mo ED0 + DD 2Go de Curiv 2002 512 KR 20 M. EDON 20 Tél. : 03 26 08 74 02. CD12X Pioneer + csom SB16 + écran 17 pouces + M. Dép. 52. Vds 4 barrettes de 4 Mo chaque en PCI : 120 F Mystique 4 Mo + souris + clavier + enceintes. Prix: 10 000 F 7 à débattre. Tél. : 01 64 04 09 58. l'unité, 420 Fles 4. Tél. : 03 25 56 43 62. ) Dép. 78. Vds Cyrix 120 + CM vx 256 Ko + 16 Mo ED0 + DD Dép. 54. Vends barrettes de mémoire 256 Ko en 9 bits : 1,760 + CD 8X + Ess comp SB + carte SVGA 2MO + boîtier 15 F pièce ou moyen tour + écran 14\" Acer : 4 500 F ou 4 000 F ss 14\". 50 F les 4. Tél. : 03 29 45 28 80 (sauf WE et vacances Tél. : 01 30 96 00 70 Vincent. scolaires). Dép. 78. Vends processeur Cyrix 200 : 500 F. Tél. à Florian au | Dép. 59. Vds cm 512K, VX + Lyrix 200 + 32 Mo E00: 01 30 51 04 42. 2000 F. Tél. : 03 20 72 69 60 gp 18 h. Dép. 83. Vends ensemble carte mère CM ABIT PR5B 512 Ko + Dép. 60. Vds Pentium 150 512 Ko cache 16 Mo Ep0 1,2 Go | cpu 6X86 200+ avec ventil. (sous garantie) + G. tour, DD 53 64V + 24X compt SB16 HP 3 600 F sans écran. Vds IGO, CD 4X, 32 Mo RAM, clavier, souris, lecteur : 3 500 1. Pentium 133 256 Ko cache 8 Mo 1,1Mo S3 64 CD-ROM 20X Tél. : 04 94 28 10 03. HP Max Sound 32 à 3100 F sans écran. Tél. : 03 44 60 63 21. Dép. 84. Vends Joystick F16-combatstick + pro-throttle Dép. 60. Vends 486 DX2 66 complet. Appeler Franklin au 1 000 F. Etat neuf. Gilles au 04 90 79 02 61. 03 44 56 36 04 à partir de 17 h. Dép. 84. Vends carte S-VGA Cirrus logic GD5446 PCI 64 bits Dép. 62. Vds carte Mystique 2 Mo avec jeux 500 F, lecteur CD(16M couleurs) 2Mo 100 F (ports compris) Tél. : 04 90 26 02 38, ROM 8X 250 F, carte audio Excel 150 F, cpu 6X86 200+ 300 demander Sylvain après 18h00. F. Tél. : 03 21 48 80 94 après 19 h. Demander Jean-Philippe. Dép. 88. Vds Gamepad Sidewinter avec drivers : 200 F modem Dép. 62. Zip + 8 disks 900 F, adaptateur télé 400 F + accessoires 250 F, carte SVGA 1 Mo 90 F. Ecrire à M. (Mac, PC) Vidéo 54 34 à 50 F, SIMM 4 Mo 80 F. Richardot Pierre, 30 Rte Gde-Cote, 88340 Val-d'Assol. Cherche Recherche correspondants pour échange (62), Claude aussi contact sur PC-CD, possède graveur. Tél. : 03 21 92 1944. Dép. 91. Vds écran 21\" entrée vidéo BNC OU 15 br: 3 500 F; Dép. 62. Vends cm évo P200 Triton MX 350 F, 4X8 Mo 400 F 2x8Mo de RAM EDO : 300 F; table traçante HP 7550A A3, 8 stylos : OU 100 F l'une (EDO) P166MMX 650 F Cyrix 166+ 300 F 2 500 F; imprimante mat Fujitsu DX2200 136 col intro 2bac, ventilo 50 F CD-ROM 4X Pionner 300 F Epson Stylus Color Pro couleur : 600 F. Tél. : après 20h au 01 64 57 84 19, Romain. 1 200 F. Tél. : 03 21 09 40 19 Daniel. Dép. 91. Vds ordinateur complet (sauf souris) P166 16M0 EDO 256 Dép. 66. Vends Micro DC 30 + DD Seagate Barracuda 4 GO UW Ko cache carte vidéo Diamond Stealph 3D 3000 4 Mo, 3Dfx 4 Mo, SCSI neufs. Prix 8 000 F ferme (valeur neuf 10 500). lecteur CD 8X, écran Sony 17 pouces (vieille version), carte mère Tél. : 04 93 74 00 17 après 19 h. (vieille version), carte son compatible SB, moyenne tour 230W, davier + direct X5 + 2 paddles + enceintes 2X120W + jeux + DD Dép. 70. Vds carte son Opti compatible Sound Blaster 150 F, 2,5 Go: 9 000 F. Tél.: 01 60 84 23 78 Aymeric. carte mère Shutle hot 541 + P120 + ventilateur 650 F, P100 100 F, lecteur CD-ROM 16X 450 F + cherche tuner TV pour Dép. 91. Vends écran 20\" Eizo model SVGA 9400i : 4 300 F. CPC 6128. Desbranches Daniel, Tél. : 03 84 91 60 48. Recherche écran 17\". Contacter Laurent au 01 60 84 55 27. Dép. 72. Vds 100 disks vierges 3\" DD prix : 50 F. Dép. 91. Vds AWE 32 PnP tbe : 690 F. Vds MGA Mil 2Mo tbe. Tél. : 02 43 94 26 85 demander Frédéric. Contacter Jean-Yves : 01 69 31 02 42. Dép. 91. Vds Cyrix 166+, HD 2,1Go Qfireball + 32 Mo + cm Hxgygabyte, Sound Blaster 32 PnP, Matrox Mystik 4Mo CD 12X boilier moyen tour prix 6 500 F ferme possibilité de payer en 6 fois. Tél. : 01 69 03 41 78 sous garantie constructeur. D ép. 92. Vds Matrox M3D + boîte et CD install + de 20 démos + MDK + Ultimate Rale contrôleur 3D PowerVR PCx2 PCI. Achetée 890 il y a 2 mois vendu 650 F. Contacter Francois au 01 46 38 06 13 ou kobby au 06 69 22 21 47. Dép. 92. Vds uc P133 + cm Pentium + 16 Mo EDO + 1,2 Go + cs $B16 + M. Myst. 2Mo + 1,44 Mo + CD Sony 16X + modem 28800Bps + jeux + boitier 3/2 + clavier + souris + joystick + logiciels microsoft + licenses, 5 000 F, Tél. : à David après 18h au 01 47 38 65 23. Dép. 92. Vds P120 256 Ko + 16 Mo DD 1,260 CD 4X vidéo Matrox Mill 2 Mo + SB16 + hp souris Ms + clavier + joystick + boîtier Mtour + jeux + logiciels 3 500 F sans écran. Tél. : 01 47 56 1575. Dép. 92. Vends : 2X8 Mo de RAM EDO : 300 F. Processeur P133 : 550 F, P166 : 650 F, P233MMX : 2 000 F. Console Saturn + 2 pads + gun + jeux + adaptateur 1 000 F. Casio FX 8700G : 16 Ko de RAM: 250 F. Demander Wassim au 01 40 85 96 03. Dép. 93. Vds Cyrix P166+ : 300 F, CD Sony 8X : 300 F, carte mére Intel 430VX : 300 F. Demander Stéphane au 01 48 29 01 70. Dép. 93. Vds 4 barrettes 8 Mo RAM 32 bits 400 F le tout, carte ISA UART 16550 100 F, scanner à main N&B Primax 400DPI Twain avec logiciel OCR 100 F. Tél. : Christian au 06 07 9400 66 ou au 01 43 08 10 66 après 19h. Dép. 93. Vds cm + cpu75: 550 F, vds modem Olitec 33600 + docs, logiciels et tous les drivers encore sous garantie (2 ans) : 6 50 F. Tél. : 01 48 49 71 71 après 17h30 demander Thierry. | Dép. 93. Vds P200 32 Mo E00, DD 2,5Go, Mystique 2 Mo CD Philips 12X écran 15\" carte son 16 bits 11 000 F. Tél. : 01 48 61 22 42 demander Nicolas à partir de 19h. Dép. 94. Vends processeur Cyrix 6X86 P166 350 F 4 barrettes RAM 8b 1Mo 60 F chaque . Cherche corresp sur zip 100. Teigny J-F, 240 av des Grands-Godets, 94500 Champigny-surMarne. Dép. 94. Urgent ! Vends Maxi Gamer 3Dfx, jamais servie encore sous emballage achetée 1 190 F. Vendue 750 F. Vends aussi modem USR 56 000, prix int. Tél. : Cyril Beaufrère au 01 48 81 60 26. Merci d'avance. Dép. 95. A vendre bar 32 Mo SDRAM 4clock DIMM neuve. Prix 650 F. Tél. : 01 30 76 76 27 (rep). Dép. 95. Vds carte DX4 100 500 F + lecteur CD-ROM 4X : 200 F + carte son 100 F carte vidéo PCI 1 Mo 200 F. Tél. : 01 34 42 16 57 ap 18h demander J-Luc. Dép. 99. Vends Sidewinder Force Feedback Pro avec 2 jeux tout neufs, très peu servi 900 F. Tél. : 01 64 56 16 06 le soir (19h). AUTRES VENTES Dép. 18. Vds CDI 470 carte vidéo intégrée + 6 CD (jeux films) + télécommande, permet la lecture des CD audio, Deu servi. Vendu 900 Fà déb. Tél. : 02 48 75 05 66 heures de repas. Dép. 59. Vends Playstation + manette + CD démo + 1 memory card 360 slot le tout : 800 F. Tél. : 03 20 79 48 71 après 19h. Dép. 59. Vds Amiga 1200 + carte 2 Mo Fastram + horloge + joypad CD32 + jeux et utilitaires + disque dur Quantum 170MO SCSI + 50 revues, le tout 2 000 Fà débattre. Tél. : 03 27 24 15 44. Dép. 66. Vds Amiga 1200 + moniteur stéréo + 2 lecteurs externes + 2 disques durs 980 Mo + imprimante couleur + jeux + Amiga 500 2 000 F. Gispert Georges, 9 av du HautVernet, 66380 Pia. Tél. : 04 68 63 16 04. Dép. 69. Vds Amiga 500 bon état + manettes + jeux très bonne affaire prix : 500 F à débattre. Demander Benoît du 04 72 36 97 94. 33 x 2mp và * Max Dép. 59. Recherche graphistes, musiciens, scénaristes pour compléter équipe pour projet jeu vidéo. Expérience souhaitée. Contacter François au 03 20 42'25'14 ou e-mail: smi-soft@nordnet.fr VENTES PC Dép. 01. Vds carte mère Asus T2P4C avec 512 Ko de mémoire cache à 800 F + CPU Intel Pentium 166 MHz à 700 F. Le tout à 1 400 F. Vds carte 3D Maxi Gamer avec Pod à 800 F. Vds Joystick Sidewinder Pro à 250 F. Tél. : 04 79 87 01 89. Dép. 13. Pentium 150 (overclokable à 180) Intel, CM Asus P55T2P4, DD 2,260, 32Mo EDO, SB16, écran 14\", logiciels les plus courants, 3 800 F sans carte vidéo, 4 000 F avec vidéo S3, 4600 F avec Streamer 800 Mo Iomega et 3 bandes. Tél. : 04 91 07 4271. Dép. 16. Vds carte mère + processeur 486 DX4 : 300 F et disque dur 540 Mo Quantum (éjectable): 370 F. Contacter Philippe après 18h30 au 05 45 98 52 35. Dép. 25. Vds 486 DX2 66 Multimédia, vLB, 8Mo RAM, dd 1,760 3 000 F. Mystique 2Mo 500 F, 32 Mo SDRAM 800 F, cpu K6 200 1 000 F ou e-mail arohmer@essor-info.fr YEP ! BON POUR UNE PA GRATOS. MERCI JOYSTICK ! Seules les annonces rédigées sur le bon de commande original de ce numéro seront publiées. Ce bon à découper est valable pour le prochain numéro. Les annonces de nos lecteurs abonnés seront prioritaires (joindre l'étiquette d'expédition). N'envoyez plus d'annonces concernant les logiciels. Faites-nous parvenir vos P.A. à : Joystick, Petites Annonces, 6 bis rue Fournier, 92110 Clichy. Votre département (à remplir obligatoirement) RUBRIQUE : ACHATS VENTES CONTACTS JOBS JOYSTICK 89 STANDARD : PC AUTRES " "34.45 MATROX 56.89 55.78 54.65 53.32 52.76 Transformez votre PC en console de jeux pour 890 francs seulement SPEED POWERED BY Entrez dans la 3ème dimension avec le nouvel accélérateur de jeux Matrox m3D. Plus besoin BY MATROX de posséder une configuration musclée ni de matrox casser votre tirelire pour entrer dans l'univers surréaliste des jeux 3D. Il suffit de compléter votre carte VGA 2Mo traditionnelle ou vos accélérateurs graphiques Mystique, Mystique 220, Millennium et Millennium Il avec la carte 30 dédiée jeux de Matrox. GH RESO Avec Matrox M3D, vous oubliez les limites de la technologie pour plonger dans l'action des jeux d'aventure et de combat tels que Tomb Raider, Hexen II, Wipeout XL ou Terracide à 30 images par seconde et à des résolutions inédites pouvant atteindre 1024x768 ! Mais ce n'est pas tout pour vous faire découvrir des effets spéciaux à vous couper le souffle, Matrox m3D est livrée avec deux titres 3D exceptionnels, Ultimate Race et MDK: Mission Laguna Beach, et plus de 20 démos de jeux. Pour 890 francs TTC, exigez l'accélérateur de jeux 3D le plus complet du marché ! Exigez Matrox m3D ! 890 FTTC 4 MO MATROX 90 grade for fast gameplay att teju 30 Scheda din per giochi 3 veloci POWERVR matrox READY Matrox M30 4 Mo de mémoire SDRAM pour une accélération et des performances 3D accrues En bonus jeux 3D : URIMET E Fonctions 3D complètes : placage des textures avec correction de la perspective, filtrage bilinéaire, MIP mapping, fogging, alpha blending et effets de transparence Affichage 3D en plein écran ou dans une fenêtre Et plus de 20 démos dont :  RAIDER  CARE 4x Upgrade idéal pour les PC à base de cartes mères PCI ou AGP avec slots PCI disponibles. Configuration minimale requise : Pentium 133 Configuration minimale recommandée : Pentium 166 MMX 32 Mo a BIR BUF Flying Mighters MONDAYI NOHTS FOOTBALL 29 CYBERSWINE forside alliance  Contrôleur 3D PowerVR PCX2 :300 http://www.matrox.com/mga * INTERNATIONAUX matrox matrox Matrox France SARL, 2 rue de la Couture, Silic 225, 94528 Rungis Cedex Tel: 01 45.60.62.00 Fax: 01 45.60.62.05 BBS: 01 45.60.62.08, COMPUSERVE; GOMATFR, GOMATROX, Au Québec, appelez: (514) 969-6330 " "CD-ROM PC Compatible Windows 95 2270 LLL 2260 de Microsoft Corporation  INFOGRAMES MULTIMEDIA  PARTICLE SYSTEMS 2240 [-Wer e tre z das La Lége a e Ocean PARTICLE SYSTEMS 23.0 U MOMS JEU DI PC JEUX : 94% PC JEUX -Decem JOYSTICK : 86% MECASTA joystick GEN4 : ***** PC TEAM PC MAG LOISIRS 2210 J " "E N°1 DES JEUX ET DES LOISIRS SUR PC fjoystick NUMÉRO 90  38 F NUMÉRO 90  FÉVRIER 19.98 www.joystick.fr LEVRIERTO LIRE EN PREMIER rembourses Vos 38F Who EN PREMIER manajessick, pour lachat Je Red Baron Quake 2 ou chez Score Games Voir p.19 NON, LISE Z ÇA Diablo 2 Jarcraft dventure light & Magic V Bin-BPsion Starcraft NON, CA DÉCIDÉ MENT UTOT ÇA D'ABORD Race Jossier mulateurs LETTEZ UNE 2CV T 2788 90 38,00 F -ANS VOTRE FORMULE 1 ! ÉRO 90  FÉVRIER 1998  38 F BELGIQUE 250 FB  SUISSE 11 FS  CANADA 9,95 $  PORTUGAL CONT. 1350 ESC. ANTILLES/GUYANE 45 F. RÉUNION 55 F. MAROC 75 DH " "23.19 «Marran et sanglant Joystic j'ai été touché à l'épaule, je perds beaucoup de sang. Je ne survivrai sûrement pas très longtemps. j'entends du bruit, ils reviennent, is me traquent... B 0319 punt A OU AY K E IT Une Intelligence ArtificielleSupérieure. Des environnements interactifs en intérieur et extérieur Des dommages spécifiques Sur V09 . Des niveaux organisés en missions complexes. En réseau jusqu'à 32 joueurs. Bientôt sur CD-Rom PC Windows 95/NT. ACTIVISION QUAKE HINO 1997 ld Software, Inc. Tous droits réserves. Distribué par Activision, Inc sous licence. QUAKE est une marque déposée de id Software. QUAKE 11\" le nora 1d Software, le logo Qil et le logo ld sont des marques deseas de software. Inc. Activision est une marque déposée d'Activision, Inc. Toutes les autres marques et noms de marque sont la propriété de leurs détenteurs respects " "Sammare JOYSTICK 90FE V R I E R. 1998 ................ 44 Patches Flight Simulator 98. Un concorde, un X-Wing, une moto des neiges. un King Air 200, un Baron 58, un tableau de bord de 737... Le colonel Moulinex fait le point sur tous les patches et add-ons qui fleurissent pour le très versatile Flight Sim 98. LES TESTS DU MOIS 3D ULTRA PINBALL ......................96 ..96 3E MILLÉNAIRE ..... 747 POUR FS 98. ................. FLIGHT UNLIMITED 2 ........ JOURNEYMAN PROJEC LORDS OF MAGIC ................... NHL 98. ............. ADIDAS POWER SOCCER...... PRECISION CART .............. .92 PUZZLE FIGHTER... ..86 UPRISING...... ZERO ZONE .... Q 50 Utilitaires. Petit tour d'horizon des nombreux utilitaires qui gravitent autour de la conception des jeux vidéo et autres CD-Rom multimédia. Comment créer l'interface d'un CD-Rom ? Comment éditer des fichiers sons, calculer des animations en 3D ? Facile, coco, il suffit d'utiliser le bon logiciel ou le shareware ad hoc. ..................... LES PREVIEWS DU MOIS BALLS OF STEEL ... .......144 54 Émulateurs. Aux premiers temps de la micro, les jeux vidéo couinaient maladroitement dans le haut-parleur et avaient des pixels plein la bouille. Aujourd'hui, grâce aux émulateurs, nostalgiques et curieux en tout genre ne peuvent s'empêcher de jeter un cil attendri sur l'origine de leur passion. IPANZER' 44....... ...... 146 MAX 2 ......... .....150 .............. ........... FIRSU ......152 POWERBOAT...... PLANE CRAZY.. SHADOW MASTER SIERRA PRO PILOT. SKI RACING ULTIMATE RACE. ............. 60 Reportage Diablo 2. Comment un jeu pétri de défauts trop sombre, trop répétitif, trop bourrin, trop lent, pas assez interactif a pu se vendre à un million d'exemplaires ? Drôle de question. En tout cas, ne comptez pas trouver la réponse dans ce reportage puisqu'on vous dit tout sur la suite, Diablo 2. .......... ....... 156 .....147 ............. .......148 .............. ......154 .134 3615 68 Reportage Might & Magic VI. Les temps sont durs pour les fans de jeux de rôles. Depuis Daggerfall, pas grand-chose à se mettre sous la dent (Lands of Lore 2, un jeu de rôles ? Vous plaisantez !). Du coup, quand New World Computing annonce M&M VI. on lui arrache des photos d'écran et on le presse de questions. JOYSTICK Le complément indispensable au magazine 1.29F/mu ET AUSSI.. JOYSTICK Secrétariat : Laurence Geuffroy est édité par la société HACHETTE DISNEY Publicité : Claudine Lefebvre 01 41 34 87 25 PRESSE SNC au capital de 100 000 F, locataireAntoine Tomas : 01 41 34 86 93 gérant, RCS Nanterre B391341526 antom@club-internet.fr Siège social: 10, rue Thierry-Le-Luron, Abonnements : TSA 90222, 92887 Nanterre Cedex 9. 92592 Levallois-Perret Cedex Tél. : 01 44 89 41 15. Tarifs I on (11 n): France (259 F), Rédaction : 6 bis, rue Fournier, 92588 Clichy Cedex Tél. : 01 41 34 85 00. Fax : 01 41 34 87 99, étronger (339 F). Tarifs avion sur demande. Gérants : Bruno LESOUEF, Fabrice PLAQUEVENT Anciens numéros : 01 41 34 8775 Directeur délégué adjoint : Pascal TRAINEAU Vente : EDIVENTE Numéro vert: 05 38 40 10 Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT Télématique : 3615 Joystick DISNEY COMPANY FRANCE (SA) Centre serveur Nudge Interactive Directeur de la publication : Bruno Lesouef Concepteur : Mic Dax Directeur de la rédaction : Olivier Scamps Rédacteur /Animateur: 8 Fredo Rédacteur en chef : Cyrille Baron Photogravure : CHAMPA COMPO IMPRIM Rédacteur en chef-adjoint : Jérôme Darnaudet Imprimé par : BRODARD GRAPHIQUE & ROTO SUD. Directeur artistique : Alain Langlois Distribution : Transports Presse Maquettistes : Linos, Stélanie Brunelle, Stéphane Tous droits de reproduction réservés. Noel, Sonia Caron, Christophe Gourdin Catherine Publication inscrite a l'OJD. Branchut, Marie Hédon, Joseba Urruela el Hervé Commission paritoire N° 70725. Drouodène B ISSN: 0994-4559. Dépôt légal à parution. Secrétaires de rédaction : Simone Audissouillustrateur : Didier Couly el Lionel Barcilon Correctrice : Michèle Jeanjean Correcteur photographique : Stéphane Lederca Couverture : Ultimate Race o Kalisto Ce numéro comporte REDACTION un encart abonnement COURRIER DES LECTEURS : monsieur pomme jeté à l'intérieur de terre du magazine, ainsi NEWS : Toule l'équipe qu'un supplément PREVIEWS : lansolo, monsieur pomme de terre, de 32 pages et un Fishbone, kika, Bob Arctor, Lord Casque Noir et CD-Rom graluits jetés Moulinex en couverture, qui ne TESTS : Bob Arctor (Fabien Deleval), Fishbone peuvent étre vendus CONTROLE (Stéphane Hébert), lansolo (Olivier Aubin), Lord Séparément Casque Noir (Jérome Darnaudet), monsieur pomme de Réalisation du terre (Laurent Sarfati), Kika (Céline Guise) CD-Rom : Bob MATOS: Mathilde Remy, Stéphane Quentin Obernic, Lord Casque Correspondant permanent aux Etats-Unis : Morgan Noir, Gana 106 ...........TUO SOMMAIRE CD-ROM.. ABONNEMENT.. COURRIER.. NEWS.. MINITEL... QUOI DE 9 ... TOP HARD.. C'EST LE DELCO.... REPORTAGE DIABLO 2 ...... GROS PLAN REBELLION... REPORTAGE MIGHT & MAGIC VI. TOP DE LA RÉDAC ............4 TESTS BREFS ...... ............ ........ ........103 .59 ET 143 RUBRIQUE BUDGET ......... .... ...105 ...........10 RÉSULTATS CONCOURS WEB.... ............14 RUBRIQUE RÉSEAU ........ 108 149 ET 153 RUBRIQUE CONSOLES ........ 124 .........38 REPORTAGE WARCRAFT ADVENTURES ......126 ..42 GROS PLAN FORSAKEN.. ..............130 130 .48 BETA VERSION STARCRAFT. 0 BETA VERSION DARK OMEN .... ............ 140 66 AIE TEK.. 158 68 LOISIRS ... .......... 160 72 P.A..... . 162 ....... ..... 136 140 ......... " "DETAIL DU CD-ROM sommaire TIMER OVERLEGENERATOR PATCHES DÉMOS VIDED SHAREWARE PHARMACIE DIRECTX EXCLUS Pour tout vous dire, on est super content. Le dernier CD vous a visiblement super plu et vu les super heures que l'on a super passé à le super faire, c'est super encourageant. Pour février, l'interface est, comment dirais-je,... très techno ! Des musiques de l'ami lansolo, des graphs bien flashy de l'ami Bob, une programmation talentueuse de l'ami Gana, et hop, le tour est joué. OK, on a un peu péri notre race, mais qu'importe, le résultat est là : un beau CD bourré de trucs à la cool. Les démos tout d'abord, avec deux exclus d'enfer : Ultim@te Race, le dernier jeu de voitures en date et Dark Omen, la suite de Warhammer jouissant d'un moteur 3D de la mort. Question sharewares et freewares, on continue la série de Jedi Knight et on commence celle de Quake 2. Je vous laisse découvrir le reste tout seul. Enfin, vous avez dû remarquer sur la pochette CD la présence du logo \"Windows 95 uniquement\". En effet, les démos Windows 3.1 sont quasi inexistantes et les sharewares plutôt inintéressants. Du coup, on a supprimé l'interface Windows 3.1 qui ne servait plus à rien. Je sais, c'est un peu brutal mais si l'on en croit les sondages, vous êtes tous passés par la fenêtre 95. Si ce n'était pas le cas, l'interface Joyliste fonctionne toujours sous Windows 3.1 et vous permettra de continuer à décompresser facilement le peu de sharewares disponibles... Lord Casque Noir LANCEMENT DE L'INTERFACE JOYSTICK DIRECTX5 L'interface fonctionne uniquement sous Windows. Elle nécessite au minimum un 486 DX2 66 équipée de 8 Mo de RAM et d'un lecteur de CD double vitesse. Il est toutefois préférable de disposer d'un Pentium 90 et d'un lecteur sextuple vitesse. Attention, si l'interface fonctionne bien avec ces configurations, certaines démos nécessitent un matériel plus puissant. La plupart des démos Windows 95 nécessitent l'installation de DirectX. Vous pouvez l'installer depuis la page \"Sommaire\" de l'interface. ATTENTION. La version de DirectX présente sur le CD est la version 5. Certaines démos nécessitent cette version de DirectX, la version 3 n'étant pas suffisante. vous conseillons néanmoins de passer en 65 000 couleurs (ou plus) et en 640x480 pour une meilleure lisibilité. L'installation ou le lancement de la plupart des démos ne devrait pas poser trop de problèmes. Cependant, pour certaines démos DOS, il se peut que vous soyez obligé de quitter l'interface ou de repasser sous DOS pour procéder à leur installation ou à leur lancement. Si tel est le cas, appuyez sur le bouton «Démarrer« de la barre des tâches, puis cliquez sur \"Arrêter«. Choisissez l'option \"Redémarrer sous DOS«. Pour lancer l'interface de Joystick, cliquez sur l'exécutable JOYSTICK.EXE se trouvant à la racine du CD. Vous pouvez également la lancer en cliquant sur LOAD95.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\ du CD. INSTALLATION SOUS WINDOWS 3.1 Pour des raisons d'actualité, le CD-Rom ne contient plus d'interface pour Windows 3.1. En effet, l'inté gralité des démos nécessite Windows 95 et il en est de même pour la grande majorité des sharewares. Vous pouvez toutefois lancer JOYLIST.EXE se trouvant dans le répertoire \\DATA\\ du CD pour accéder aux sharewares et autres programmes pour Windows 3.1 et DOS. COMMENT DÉCOMPRESSER LES FICHIERS SANS PASSER PAR L'INTERFACE Certains fichiers sharewares avec l'extension ZIP doivent être décompressés. La méthode la plus simple est d'utiliser JOYLIST.EXE se trouvant dans le répertoire \\DATA\\ du CD. Ce programme permet de décompresser (\"déziper«) ces fichiers là où vous le lui indiquez. Pour les lancer, vous devez vous rendre dans le répertoire où vous les avez décompressés, puis cliquer sur le fichier exécutable. L'autre méthode consiste à passer par WinZip, qui se trouve dans le dossier \\DATA\\SECOURSI du CD (rubrique \"Pharmacie\" de l'interface). L'installation de ce shareware effectuée, vous n'avez plus qu'à double-cliquer sur le fichier ZIP qui vous intéresse et à en extraire son contenu. COMMENT QUITTER LINTERFACE ? Depuis le menu principal, cliquez sur le bouton «Quitter«.  n'importe quel moment, vous pouvez aussi appuyer sur ESC ou sur la combinaison de touches ALT+F4. INSTALLATION SOUS WINDOWS 95 L'interface fonctionne sous toutes les résolutions et avec n'importe quelle profondeur de couleurs. Nous 4. JOYSTICK 90 " "cd-rom n°90 LES DÉMOS INSTALLATION DE LA DÉMO Nécessite l'installation de DirectX5. L'EXCLUSIVITÉ REMARQUE DU MOIS BALLS OF STEEL Cliquez sur F22RAPT.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\F22 RAPT du CD. MODE D'EMPLOI Alors là, c'est super fastoche : les touches du curseur servent à déplacer la grenouille. REMARQUE Nécessite l'installation de DirectX5. Éditeur : GT Interactive Système : Windows 95 Shift-T : ouvre une session pour discuter. Shift-T : ouvre une session pour discuter. Décoller rapidement Appuyez sur DEL (\"Backspace\") pour allumer les moteurs et les placer en post-combustion. Lorsque votre vitesse est de 150 nuds, tirez sur le Joystick ou appuyez sur la flèche du Bas. Pressez G pour rentrer le train et les volets. Cela a également pour effet de passer du mode d'atterrissage au mode de combat. Pressez 0 du clavier (pas du pavé numérique) pour retirer la post-combustion. En l'air, suivez le repère vert sur le compas HUD. Et puis, butez tout le monde. La touche Entrée permet de revenir à la vie, ça peut servir! Il y a bien longtemps que nous n'avions vu un jeu de flipper en 2D. Entre Tilt et l'excellente série des Time Shock d'Empire, GT relance le bon vieux flipper à scrolling vertical. Ça fait un peu vieillot, mais c'est toujours plaisant. ANDRETTI RACING MODE D'EMPLOI Touches importantes Fournit la liste des touches pendant une partie. Barre d'espace : tir de l'arme sélectionnée. P: liste des joueurs enrôlés dans une partie multijoueur. Utilisez les flèches haut et bas pour voir les autres noms. Éditeur : Electronic Arts Système : Windows 95 + 3Dfx ou Riva 128 en option INSTALLATION DE LA DÉMO Cliquez sur le fichier BOSDW.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\BOSDW du CD. Un jeu de 'oitures délibérément orienté arcade. En fait, ça rappelle fortement les jeux de Namco en arcade, avec des graphs légèrement vectoriels mais une animation rapide et des parcours incitant à la débauche de vitesse. REMARQUE Nécessite DirectX5 --------INSTALLATION DE LA DÉMO 2597 MODE D'EMPLOI Cliquez sur ANDRETTI.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\DEMOSVANDRETTI\\. au lieu de 418 F soit une économie de 159 F! WIN Entrée pour lancer la balle. Shift droit et gauche pour bouger les flippers. Test exclusif: MODE D'EMPLOI ------------KO FROGGER A la suite de Total Annihilation DE LOUVEAU Cupimand & Conquer | joystick83 Curseurs gauche et droit Clusivde mondiale Éditeur : Hasbro Interactive Système : Windows 95 + carte 3D en option Accélérer Freins Volant Vue extérieur Vue g/d Vue arrière Boîte de vitesse Pause + en cadeau dans chaque numéro un CD-ROM avec des jeux et des utilitaires pour PC. cccccccccdGVINU H W/Q + de 38 % de réduction EG-POLICE SKYRRY ri mendes de NEWS BRULANT SALON ECTS Il fallait le faire ! Ressortir le vieux truc de la grenouille qui doit traverser la route, et en 3D accélérée, il fallait oser. Cela dit, ça rappelle de bon vieux souvenirs et on se prend même à la simplicité de la chose. Voici donc l'occasion de retrouver ce célèbre produit Dans les stands Modifier les choix Pneus et essence +/ailerons Haut et Bas Entrée Haut et Bas BULLETIN D'ABONNEMENT A renvoyer à Joystick, TSA 90222, 92887 NANTERRE CEDEX 9 OUI, je m'abonne pour 1 an (11 NS) à JOYSTICK, pour 259 F au lieu de 416 F, soit une économie de 159 F. Je joins mon règlement à l'ordre de JOYSTICK par : Chèque bancaire ou postal O Mandat-lettre ST240 Carte bancaire n° UUUUUUUUUUU Expire le : U U Signature (parents pour les mineurs) : Nom : Prénom : N INSTALLATION DE LA DÉMO Cliquez sur FROGGER.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\FROGGER du CD. F-22 RAPTOR Éditeur : Novalogic Système : Windows 95 Adresse : DERNIERE MINUTE ANAAAAAANNNNNNNNNNNNNN Code postal : L IUD Ville : Date de naisssance : LULU 19 D Sexe : MOF Ordinateur : _Pseudo* : * A créer sur 3615 Joystick avant de renvoyer votre bulletin pour profiter du 3614 Joystick. Ce simulateur n'utilise pas de carte 3D, mais fonctionne parfaitement à partir du Pentium 150, ce qui est devenu rare ces temps-ci. Entre simulation et arcade, F-22 Raptor reste un excellent produit qui conviendra à toutes sortes de joueurs. Si les puristes lui reprocheront son manque de réalisme, les missions n'en demeurent pas moins passionnantes. La démo d'Air Warrior 3 ne se trouve pas dans l'interface (elle nous est parvenue trop tard, alors voila.... Pour procéder à son installation, veuillez vous reporter aux instructions données dans ces pages. Abonnements Belgique : JOYSTICK, rue Charles Parenté, 11.1070 Bruxelles. 1 an (11N): 1 570 FB. N bancaire : 210.0981122-19. Vous pouvez aussi vous procurer cette revue chez votre libraire. Tarifs étrangers : sur demande au 01 44 89 41 15. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnements. Sauf opposition formulée par écrit, les données peuvent être communiquées à des organismes extérieurs " "LES DÉMOS sion complète du jeu offre des tonnes d'options et un terrain de jeu immense. ULTIM@TE RACE Éditeur : Kalisto Système : Windows 95 + carte 3D en option INSTALLATION DE LA DÉMO Placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\DARKOMEN du CD et cliquez sur SETUP.EXE. Les jeux de voitures sur PC sont souvent synonyme de simulation.  l'instar de Screamer Rally, Ultim@te Race renoue avec les jeux d'arcade. La démo ne propose qu'un circuit, mais permet de se rendre parfaitement compte de la rapidité de l'animation, pour peu que l'on possède une carte 3D correcte. Notez qu'elle offre la possibilité de jouer à quatre en réseau, le jeu complet offrant quant à lui huit joueurs simultanément. Cette démo comporte encore quelques bugs mineurs, bugs qui seront corrigés dans la version finale. REMARQUE Nécessite l'installation de DirectX5. MODE D'EMPLOI INSTALLATION DE LA DÉMO Dans le répertoire \\DATA\\DEMOS ULTRACE du CD, cliquez sur ULTIMATE.EXE. Attention, la démo ne fait que se décompresser, il faudra la lancer manuellement en vous rendant dans le répertoire choisi pour la décompression et en cliquant sur ULTIM@TE RACE PRO.EXE REMARQUE Nécessite l'installation de DirectX5. Déploiement des troupes Pour faire bouger le terrain, maintenez enfoncé le bouton droit de la souris et bougez la souris dans la direction voulue. Un seul clic du bouton droit permet de recentrer l'écran. Les touches droite et gauche du curseur permettent de faire tourner le terrain. Pour zoomer, utilisez les touches haut et bas du curseur. DEL, End et PageDown permettent de zoomer sur la position de la souris à différentes hauteurs. Fl pour quitter la démo. Pendant la phase de déploiement, vous pourrez placer vos troupes partout dans la zone délimitée par les drapeaux blancs. Cliquez avec le bouton gauche sur la bannière de l'unité (sur le panneau en bas à gauche de l'écran) et glissez-la dans la zone de déploiement. Rappelez-vous qu'une fois le déploiement terminé, vous ne pourrez plus bouger les pièces d'artillerie telles que les canons. Pensez donc à les déployer intelligemment dès le départ. Pour faire changer vos troupes de direction, placez le curseur près de celles-ci et attendez qu'il se transforme en deux petites flèches tournantes. Cliquez alors sur le bouton gauche de la souris et faites tourner vos troupes. Pour déployer les troupes automatiquement, cliquez sur le bouton en bas à gauche du cercle de commande (le bouton avec un bouclier). Pour commencer la bataille, pressez la touche Entrée du clavier ou cliquez sur la flèche rouge en haut de l'écran. DARK OMEN Pendant la bataille Pour bouger une unité, cliquez avec le bouton gauche sur l'unité d'une troupe pour la sélectionner, puis recliquez avec le bouton gauche sur le point de destination Pour attaquer une unité ennemie, cliquez avec le bouton gauche sur l'unité d'une troupe pour la sélectionner, puis recliquez avec le bouton gauche sur l'unité ennemie. Le curseur se change en épée. NOTE SUR LES HAREWARES Éditeur : Electronic Arts Système : Windows 95 + carte 3D en option Vous incarnez le commandant Bernhardt, chef de l'infâme armée des mercenaires Grudgebringer. Votre but consiste à protéger la ville de Bogenhafen des attaques des morts-vivants. Bon, c'est pas tout à fait exact mais tout ce que je sais, c'est que ça ne va pas être facile. La démo se limite au village mais, comme vous pourrez le constater, le moteur 3D est extraordinaire. C'est super prenant et la verLes sharewares sont diffusés dans leur version complete. Ce système vous permet de les tester et de décider si, oui ou non, ils vous intéressent. En contrepartie, si vous avez effectivement l'intention d'utiliser le programme, vous vous engagez à le payer via la procédure fournie dans le soft ou le fichier texte qui l'accompagne. Les sharewares coûtent rarement plus de 100 F et leurs auteurs n'ont souvent que cette source de revenu. Alors, pensez-y... LA 1/4 Le panneau de contrôles Situé en bas à droite de l'écran, il comprend six icônes. Trompette : charger Flèche : tir de canon ou de projectiles. Épée cassée : retraite. Biceps : Hero : cliquez rapidement sur cette icône pour faire augmenter la barre Hero. Soleil : Magie : cliquez sur cette icône pour ouvrir le menu de la magie. Il contient tous les pouvoirs et autres objets magiques que possèdent vos troupes. Cliquez sur le sort ou l'objet que vous désirez utiliser, puis sur sur l'unité de destination. Main : Stopper : stoppez l'activité d'une troupe ou d'une unité. 63 UH RESPONSABILITÉS Lam TIME 6:01:98 OPPONENT -02'34 Vous y trouverez également : La barre Hero : lorsque cette barre entre dans le rouge, vos troupes deviennent plus puissantes en combat au corps à corps. La bannière : rappelle l'unité sélectionnée. Composition d'une troupe : nombre d'hommes encore en vie dans l'unité sélectionnée. Temps : cela représente le temps de chargement des canons entre deux tirs. Le tir est possible lorsque la pendule est jaune. Le CD-Rom fourni avec ce numéro de Joystick été essayé et a fonctionné sur tous les ordina teurs de la rédaction. De par les versions no définitives de certaines démos, il se peut qu demeure quelques incompatibilités avec certaine configurations. Toutefois, Hachette Disney Press ne pourra en aucun cas être tenu pour respon sable des dommages de quelque nature que soit, directs ou indirects, liés à l'utilisation de CD-Rom et des programmes qu'il contient. HD) ne pourra donc pas être tenu pour responsab des pertes de profits ou de revenus, ou de don mages ou coûts résultant d'une perte de tem ou de données liée à l'utilisation de ces logiciel ou pour tout autre motif. En aucun cas responsabilité de HDP ne pourra être engage au-delà du prix d'achat du magazine. B/B 6. JOYSTICK 90 " "LES DÉMOS Pace View Ons Help LORDS OF MAGIC Drivers Fishbor Hacer tales Iwwdi. Car *** sudery Rack Australia Éditeur : Sierra Système : Windows 95 1997 Teams and Drivers Teams Voici un jeu de stratégie inspiré de l'univers de Tolkien. Attention, j'ai bien dit \"inspiré\", ce n'est pas Lords of the Rings ! L'ambiance est assez sympa et cette démo en montre suffisamment pour les joueurs intéressés par le genre. Drivers des reche Ganges Racing Player Settings Orver into Current Player Fishbone INSTALLATION DE LA DÉMO Jimmy Yasser Alex Zanach Cliquez sur LOMDEMO.EXE dans le répertoire \\DATA\\DEMOSILOMDEMO du CD. One AS Chara Emin Reynard Honda REMARQUES Nécessite DirectX5. 3Dfx recommandée. Oumer Che cost MODE D'EMPLOI Touche Fl Aide en ligne plus que complète. Ils sont forts, chez Sierra ! UBIK OTARGET Éditeur : Cryo Système : Windows 95 TRACKS GARAGE MULTIPLAYER RACES o REMARQU AIR WARRIOR 3 Inspiré d'un roman de Philip K. Dick, Ubik est un jeu de stratégie à la Alone in the Dark. L'ambiance est assez spéciale et on regrettera que le jeu n'exploite pas une éventuelle carte 3D, mais enfin, on ne peut pas tout avoir... Nécessite la présence de DirectX5. CART PRECISION RACING Éditeur : l-Magic Système : Windows 95 + Direct3D INSTALLATION DE LA DÉMO Cliquez sur SETUP.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\UBIK du CD. MODE D'EMPLOI Toutes les touches sont expliquées dans le programme. Il suffit d'appuyer sur Fl. Éditeur : Microsoft Système : Windows 95 + Carte 3D en option Air Warrior 3 est un simulateur dédié au Net. En clair, il n'a d'intérêt que si vous avez une connexion Internet et une adresse de serveur où se trouvent déjà des pilotes. On peut y jouer à 250 en même temps, ce qui n'est pas négligeable. En revanche, c'est assez moyen graphiquement, même si le soft gère l'accélération 3D. Microsoft nous propose un soft d'Indy Car entièrement accéléré 3D. Le problème, c'est qu'après l'excellent Fl Racing, la concurrence paraît avoir du mal à suivre. Si le moteur 3D n'est pas aussi impressionnant que celui du jeu de Formule 1, le son est vraiment superbe. Reste qu'il faut aimer l'Indy, c'est toujours le même problème. INSTALLATION DE LA DÉMO Cette démo ayant été incluse au dernier moment, elle ne se trouve pas dans l'interface du CD. Pour procéder à son installation, veuillez cliquer sur le fichier AW3DEMO.EXE se trouvant à la racine du CD. INSTALLATION DE LA DÉMO Cliquez sur le fichier CART.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\DEMOS CART du CD. REMARQUE La démo nécessite l'installation de DirectX5. REMARQUE Nécessite DirectX5. M MODE D'EMPLOI O D MODE D'EMPLOI Il faut vous reporter aux fichiers textes fournis pour connaître toutes les fonctionnalités du produit. En effet, il existe une multitude de fonctions en rapport direct avec le Net. Sinon, le pilotage est extrêmement simple à la souris. Bougez la souris pour vous diriger. Maintenez le bouton gauche de la souris enfoncé et bougez d'avant en arrière pour régler les gaz. Cliquez sur le bouton droit pour tirer. F : pour sortir ou rentrer les volets. Flèche gauche Flèche droite A Tourner à gauche Tourner à droite Passer une vitesse Rétrograder Accélérer Freiner Reculer Flèche Haut Flèche Bas R + Flèche Haut Live Entertainment 1997 7. JOYSTICK 90 " "LES DÉMOS INSTALLATION DE LA DÉMO Contrôle multijoueur Discuter Envoyer un message Entrée Message précédent Message suivant CART 12/ 2 1/4 0:00.00 0:44.34 0:00.00 Cliquez sur le fichier JNG5.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\DEMOSIJNG5 du CD. REMARQUE Nécessite DirectX5. Divers Fl (sur la piste) ESC MODE D'EMPLOI TOYOTA Torestone ESC C'est entièrement à la souris, donc pas de problème ! Aide Sortir de l'aide Pause Ciel et nuages Objet au bord de la piste Touche Boss Touche Boss (en piste) Sortir du jeu Previous CD track Next CD track McDonald CTRL+N CTRL+B ALT+N ESC+ALT+N ALT+F4 SID MEIER'S GETTYSBURG FIT FI2 Éditeur : Electronic Arts Système : Windows 95 JACK NICKLAUS GOLF 5 400 000 2 93 GEAR Le père Meier a encore frappé avec cette fois-ci un wargame. Vous êtes en pleine guerre de Sécession et c'est le bordel ! Vous devez mener vos troupes jusqu'à la victoire mais ce n'est pas gagné (si j'ose dire). Sid Meier signe là un produit intéressant et fort bien pensé. Éditeur : Accolade Système : Windows 95 X Dommage on/off HUD on/off . CTRL+F CTRL+H [ Voici un jeu d'arcade qui risque de faire parler de lui. Les effets spéciaux sont extraordinaires et l'action n'a pas l'air en reste. On l'attend avec impatience. Non, je déconne. Je ne l'attends pas avec impatience, c'est toujours sympa un jeu de golf, mais côté effets spéciaux... que dalle. Le graphisme a encore été amélioré et on peut passer en 1600x1200 avec une carte vidéo idoine. INSTALLATION DE LA DÉMO Cliquez sur SMGDEMO.EXE dans le répertoire \\DATA\\DEMOSISMGDEMO du CD. Aide à la conduite Ouvrir la boîte de dialogue Ligne de trajectoire Aide à la direction Vitesse automatique Anti-dérapage Puissance/freinage automatique F9 REMARQUE Nécessite DirectXs. ' + Vues caméra Zoom arrière Zoom avant Réduire la fenêtre d'affichage Agrandir la fenêtre d'affichage Vue arrière Vue droite Vue poursuite Vue poursuite bas Caméra suivante Caméra précédente Voiture suivante Voiture précédente Retourner sur sa voiture Zoom Instruments Instrument Pi Carte Change de tableau Picture-in-picture (PIP) Vue PIP & Control Caméra SHIFT+V SHIFT+K Home +/TAB CTRL + une touche vue ou une touche caméra 1 Rétroviseur Plein écran/fenêtre F4 Dans le cockpit Réglage frein (-) Réglage Frein (+) Fuel (-) Fuel (+) Turbo boost (-) Turbo boost (+) Butée amortisseur (gauche) Butée amortisseur (droit) Barre anti-roulis avant Barre anti-roulis arrière Bisoods OcawnRéalisme Ouvrir la boîte de dialogue F3 GAL.. SIURKS RL RAOSLEAT EART & JOYSTICK ON " ".... LES DÉMOS MODE D'EMPLOI Commandes générales Sélectionner un régiment, une batterie... Cliquez dessus avec le bouton gauche. Sélectionner un régiment sans son commandant. Cliquez en appuyant sur SHIFT. Sélectionner un commandant sans son régiment. Cliquez en maintenant CTRL. Recentrer la carte sur le curseur. Utilisez le bouton droit de la souris. Faire scroller la carte. Placez le curseur de la souris aux bords de la carte. S < Ecrans de rapport F1 RACCOURCIS CLAVIER Commandes des régiments Formation en colonne En ligne L Skirmishers A droite PgUp A Gauche Home A propos de l'objet Avancer Charger Maintenir position Dédoublement rapide Attack Fall Back Retraite Volley Arrêter Barre d'espace Se détacher de la brigade SHIFT-X Line of Sight Ne pas s'arrêter G (pendant que l'on glisse en objet ou que l'on bouge) Oblique O (pendant que l'on glisse en objet ou que l'on bouge) -. IO* l'on glisse en objet ou que l'on bouge) Refuser la ligne gauche ou droite < ou > Scénario status Ordres de bataille Messages Sommaire des batailles Options FIT  3   Killer satellite strike (il faut une usine) Appel dans une citadelle HUD Carte Satellite Rappeler les unités déployées (les unités doivent être sélectionnées) Menu des secondes armes Menu de déploiement des unités Fixes Wraith Backspace > Entrée Shift ? UPRISING Éditeur : Cyclone Système : Windows 95 + 3Dfx obligatoire Commandes des batteries. Accrocher à l'avant-trainc Décrocher A droite PgUp A gauche Home A propos de l'objet Ligne de vue Fall Back Firing Retraite S'arrêter Barre d'espace Oblique 0 (pendant que l'on glisse en objet ou que l'on bouge) . La pulpeuse Lara reprend du service, euh... et en plus, elle s'est acheté un tank.. Oui, je sais, c'est bien cool. Un chouette jeu de blindés à chenilles, quoi. Ne nous remerciez pas, c'est bien normal. ESSENTIELS DE CE CD INSTALLATION DE LA DEMO Cliquez sur le fichier UPRISING.EXE situé dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\UPRISING.   PHARMACIE. Cette rubrique contient les antivirus, un éditeur hexadécimal, un programme de décompression des fichiers ZIP et divers utilitaires importants. Ces programmes se trouvent dans le répertoire \\DATA\\SECOURS). Un antivirus pour DOS se trouve dans \\DATA\\SECOURS\\UNZIPPER.  REMARQUE Nécessite DirectX5.  MODE D'EMPLOI S&SOUL < a < + < Commandes Brigade Formation de bataille Double ligne Skirmish Manceuvrer Route A droite PgUp A gauche Home About Face A propos de l'objet Avancer Regrouper les régiment SHIFT-X Line of Sight Arrêter Commandement/Brigade Barre d'espace Rallier les troupes SHIFT-R Dédoublement rapide Q (pendant que l'on glisse en objet ou que l'on bouge) Ne pas s'arrêter G (pendant que l'on glisse en objet ou que l'on bouge) Oblique 0 (pendant que ESC Carte et contrôles globales Zoom in Un-zoom Centrer la carte sur le curseur SHIFT-C Pause Accélérer le jeu Ralentir le jeu Sortir du scénario Charger un scénario SHIFT-L Sauver un scénario SHIFT-S Regarder le régiment suivant Vue globale de la carte Trouver un combat Trouver un objectif plus important F3 Trouver le dernier point important F4 Créer une vue utilisateur SHIFT-F2 à SHIFT-F4 Rappeler une vue utilisateur F2 à F4 Supprimer les maisons et les arbres ] Intelligence artificielle ennemie K Flèches du curseur pour vous déplacer. Souris pour diriger la tourelle. Bouton gauche de la souris Première arme. Bouton droit Seconde arme. Déployer l'infanterie (il faut une usine). Déployer le tank (il faut une usine) Déployer le canon AAV (il faut une SHAREWARES. Cette rubrique regroupe les sharewares, programmes lecteurs, musiques MODS, demomakers et toutes les nouveautés pour les CARTES 3D !!! Pour accéder à ces programmes, placez-vous dans le répertoire DATA et consultez les répertoires : WIN95, WIN3T, DOS, PATCHES et CARTES 3D. La plupart des démos se trouvent dans \\DATA\\DEMOSI. La liste des patches et autres programmes se trouve à l'intérieur de la pochette CD. TAB usine) BBH  Déployer le bombardier (il faut une usine) Déployer la tourelle (uniquement près d'une citadelle) Déployer un site SAM (uniquement près d'une citadelle) DIRECTXS. Ce programme est indispensable pour les jeux sous Win95 (ADATA\\DIRECTXS\\DXSETUP.EXE). 9. JOYS " "Fastoche interactif et multimedia, c'est la poste, Joystick, Courrier des lecteurs, c'est 6 bis rue Fournier, 92588 Cliehy Cedex. Petit récapitulatif des règles du jeu : ne joignez pas d'enveloppe de réexpédition, nous ne faisons pas de réponses personnalisées pas le temps). N'oubliez pas de laisser votre nom sur la lettre (et non sur l'enveloppe, qui est perdue à tous les coups). Nous ne fournissons pas les coordonnées des lecteurs publiés. Nous ne fournissons ni soluees, ni astures, ni matos. Inutile de nous envoyer votre config suivie de: \"... et si elle plante que dois-je faire ?\" ou de: *.. me suis-je fais rouler ?\". Alors à bientôt dans ces colonnes monsieur pomme de terre Courrier Reste à vendre votre scénario en démarchant éditeurs et développeurs. Je n'ai là aucun conseil à donner. Il est arrivé que, de cette manière, des projets séduisent et soient achetés, mais c'est très loin d'être la pratique la plus courante. Quant à présenter une démo, c'est un monstrueux investissement de temps et d'argent, surtout si ce que vous voulez vendre est un scénario et non un jeu fini. Appuyez plutôt votre projet de dessins de personnages, de l'interface, de storyboards, etc. Bonne chance, y a du ta, mais aussi des places à prendre. quoi ne pas m'acheter une de ces consoles magiques qui offrent des jeux toujours aussi impressionnants, intéressants, novateurs, etc. (et fluides !), même plusieurs années après leur naissance, et qui, elles, sont exploitées à fond ? Je veux parler de la PlayStation et de la N64. Je crois qu'obliger les déreloppeurs à exploiter à fond une machine les pousse à la créativité. Quel est votre aris ? Sur PC, n'a-t-on a pas trop tendance à exploiter les dernières caractéristiques des dernières bécanes, pour offrir des jeux d'une qualité graphique toujours exceptionnelle, au dépend du plaisir ludique, qui est ailleurs ? Il ya un choix à faire, choisissez rotre camp. Un traître Il en est m e fais partie des gens qui persent woir un scénario de jeu. L'idée est inédite. Puis-je raisonnablement espérer la vendre ? Est-ce une pratique courante ? Sous quelle forme dois-je la présenter? Document papier Démo ?... Bref, que me conseillez-vous ? Eric Llorca, 01600 Trevous Cohabitation l'avoir 'ai un disque dur de 4 gigas, partitionné en deux fois 2 gigas. Est-il possible, par ex Windows95 sur mon disque c et Windows NT sur le D ? Si oui, comment faire et cela pose-t-il des problèmes ? Florent Lago puisque le contrat est virtuel et qu'elle seule en possède une copie. Quelqu'un pourrait aussi pirater votre numéro et l'utiliser à loisir. Depuis que le protocole SSL est utilisé pour sécuriser\" les transactions via le Net, la question du piratage a été en grande partie écartée. Décoder un numéro de carte reste possible, mais demande des connaissances approfondies du cryptage de données. Pour la petite histoire, un concours avait été ouvert lors du lancement de ce système. Un étudiant était finalement parvenu à décoder un numéro de carte, mais en utilisant l'intégralité de la puissance de calcul de toute son université pendant trois jours. Dans les faits, le risque de piratage est donc dérisoire. Et même si piratage il y a, vos recours légaux sont exactement les mêmes que dans n'importe quelle utilisation frauduleuse de votre numéro de carte (hors code secret). Le possesseur de carte floué est toujours présupposé de bonne foi et sera récrédité de la somme débitée. Il peut cependant y avoir enquête, ou procès de la part de la société qui avait encaissé la somme. De toutes les façons, comme beaucoup de gens ne font pas encore confiance à ce mode de paiement, les sites sur lesquels il est possible d'acheter via Internet, proposent généralement un numéro de fax par lequel il est aussi possible d'effectuer ses commandes. En conclusion, avant d'effectuer votre transaction, vérifiez bien que le site est sécurisé, utilisez les derniers browsers (IE4 ou Nescape 4) et, surtout, surveillez les sommes qui seront débitées. Pour finalement répondre à ta question, Electronic Arts propose aussi de payer par téléphone et par fax (les deux numéros sont sur le site de \"registration\"). bsolument aucun problème, A Windows NT et 95 cohabitent parfaitement. Installez d'abord Win 95 puis, à l'installation de NT, le programme vous proposera de créer un boot. A partir de là, à chaque démarrage, vous aurez le choix entre les deux systèmes d'exploitation. Non, ça craint pas b ienvenue au club. Ici aussi, on a B chacun une petite idée qui trottine dans nos têtes. Mais pas facile de sauter le pas, de s'y mettre sérieusement. C'est un gros boulot, et plus votre projet sera avancé, meilleures seront vos chances de le vendre : une simple idée, même excellente, ne vaut malheureusement rien. C'est du vent, ça ne peut ni se négocier ni se déposer. Il vous faudra donc avant toutes choses rédiger un scénario aussi détaillé que possible, puis le déposer. Il n'existe pas de manière institutionnelle de rédiger un jeu : ils sont trop différents les uns des autres. Par contre, si vous y mettez les formes, les développeurs devraient mettre à votre disposition des exemples de scénarios, de storyboards et prodiguer quelques précieux conseils qui vous feront gagner du temps et esquiver les erreurs de débutants. Pour protéger votre scénario, deux possibilités s'offrent à vous : soit, comme les professionnels, le déposer dans une société qui mettra en plus à votre disposition un service juridique, par exemple la SCAM (Société civile des auteurs multimédia) à Paris, et prendra en charge les procédures juridiques en cas de litige. L'autre solution est de vous envoyer votre scénario à vousmême sous pli scellé et en recommandé. Le cachet de la poste faisant foi, votre création est légalement protégée pour une somme dérisoire. Par contre, en cas de pépin, à vous de faire valoir vos droits avec vos propres ressources. a question est bien posée ; c'est effectivement un choix à 15 000 balles, tandis qu'une console n'en coûte pas 1 000. Mais consoles et PC se partagent pourtant le marché. Il y a forcement une raison. Si ça n'était pas le cas, un seul des deux formats perdurerait aux dépens de l'autre. Sur chaque CD PlayStation ou cartouche N64, Sony et Nintendo prélèvent une commission très importante (d'où le prix très bas de leurs engins, vendus prix coûtant, leur source de revenu étant ces royalties prélevées sur les jeux). Pour être rentable, un jeu console doit donc se vendre à un très grand nombre d'exemplaires, sinon, c'est la catastrophe pour l'éditeur. C'est pour cela qu'on dit de la console qu'elle a une vocation grand public. Observez la ludothèque PlayStation par exemple : des jeux de baston, des courses de voiture, des jeux de foot, des jeux de plates-formes, des jeux de puzzle. Quand on s'écarte de ces grandes familles, il s'agit dans la majorité des cas de reconversions de très grands succès PC, reconversions ponctuelles, encaissant une ou deux années de retard. Quels jeux d'aventures proposet-on sur PlayStation ou N64 ? Quels jeux de stratégie ? Quels simulateurs de vol ? Quels jeux de rôles ? Comment comparer Final Fantasy VII à Daggerfall? Total Annihilation à C&C version PlayStation ? Quels jeux de baston PC arrive à la cheville, ne serait-ce que du vieux Street Fighter 16 bits sur Super Nintendo ? Preuve que les deux formats sont complémentaires : presque la Pour Ultima Online, ca craint de laisser son numéro de carte bleue sur le Nei. Vlême enroyer un e-mail avec le numéro craint, non ? Comment a fait patate via e-mail ou direct sur le Nei? Le cherelu (tu pseudo qui craint Raquer, V aste problème. De la même manière que pour n'importe quelle vente par téléphone ou minitel, il est possible de payer par Internet en donnant le numéro inscrit sur sa carte bancaire ainsi que sa date d'expiration. Les problèmes que pose ce moyen de paiement sont effrayants : en théorie, la société qui encaisse votre argent pourrait débiter n'importe quelle somme, 'ai une question à 2 balles : une question à 15 000 balles même: la montagne de fric nécessaire pour exprimer ma passion ludique pendant allez, deux ans. Pourquoi, dites, pour  JOYSTICK 90 " "PAS D'ARMES PAS DE TENUE DE COMBAT . Oddworld inhabitants Publié et distribué par GT Interactive Software PlayStation et logo PlayStation sont les propriétés de Sony Computer Entertainment Inc. PAS D'EQUIPIERSI Oddworld inhabitants, L'Odyssée d'Abe PAS DE MUSCLES ET POURTANT, IL EST LEUR SEUL ESPOIR S MC2 ADVERTISING ODWORK ODYSS, ISSÉE EBBE CROIS EN MOI PC Jeux : 90% PC Player : très bon PC Team : 93% Joystick : 85% PC Mag Loisirs : 16/20 Génération 4 : Hit **** ODD WORLD INHABITANTS *2,23 F/mn. PC GT INTERACTIVE 3615 GT INTERACTIVE* Ligne GT: 08 36 68 14 11* Infos Astuces Cadeaux PlayStation " "moitié des possesseurs de PC ont en plus une console. Ils ont choisi. Ils ont raqué, deux fois. des noms de villes turques. Que nos mis turcs ne se braquent pas, l'idée, innocente, m'a été inspirée l'ors d'un voyage dans leur beau pays. Merci qui ? une simple question : pourquoi ne pas avoir fait envoyer le jeu chez quelqu'un que vous connaissiez en France, pour qu'il vous l'envoie à son tour ? Même si vous ne connaissez personne habitant l'Hexagone, il doit bien y avoir quelqu'un dans votre entourage dont c'est le cas. monter, grâce à ce boîtier, jusqu'à une définition de 800x600, mais au prix d'un scintillement désagréable, qui fatigue les yeux. Qui plus est, la fréquence d'une télévision est de 60 Hz. En utilisant une 3Dfx par exemple, vos jeux risquent de sauter. Enfin, le pitch désigne la taille des pixels affichés par un moniteur. Les pitchs des télévisions sont très inférieurs à ceux des moniteurs, exceptés certains modèles haute définition (et hors de prix). Un téléviseur peut donc être utilisé en plus du moniteur, mais pas en prendre la place. L'argent économisé de cette manière risque fort de partir en frais d'ophtalmo. Technology yant récemment fait moderniser 6 mon ordi à grands coups de K6 200, CD-Rom 24X, etc. faut dire qu'avant, grâce au dieu tout puissant de la course à l'armement, j'étais drôlement \"has-been\" avec mon DX2), ma belle et puissante 3Dfx fait le coup de ne pas vouloir monter en 800x600. Je contacte donc mon revendeur qui me confirme que la résolution maxi de la 3Dfx n'est que de 640.x480. Très étrange, me dis-je... je sais que je souffre de myopie, mais pas au point de me gourrer en lisant un test d'autant que j'avais mes lunettes) : Flight Sim 95 est bien censé tourner en 800x600 sous 3Dfx. Idem pour Jedi Knight et bien d'autres ! Pourtant les démos de Turok, Jedi Knight et NHL Powerplay 98 m'envoient balader quand je leur demande, presque suppliant, de monter jusqu'à cette résolution. ourriez-vous m'indiquer le nom du programme pour PC permettant de relier mon Action Replay à mon ordinateur pour rechercher les codes des jeux moi-même. Action Replay est une technolo Plus vite, plus vite, plus vite 'est un débat dépassé. J'imagine que vous avez écrit cette lettre sous le coup de la juste colère due à un plantage de votre PC faisant suite à une mauvaise note en biologie. Nous avons, nous aussi, fait beaucoup de reproches à Microsoft et aux cours de bio. C'était aux débuts de Windows 95. Aujourd'hui, ils auront mis le temps, mais il est indéniable que ça marche, que c'est un notable progrès par rapport à Windows 3.1. A condition de ne pas sortir de son domaine de compétence, on peut utiliser Windows 95 sans courir à la catastrophe. Windows 95 n'est pas le seul Os du marché. Vous évoquez d'ailleurs Java OS de Sun. Si Windows 95 vous pose des problèmes, il serait bien étonnant que Java OS vous soit tout indiqué. Il s'agit d'un Operating System destiné aux applications professionnelles. Idem pour Linux, extrêmement stable, mais inaccessible aux débutants. Si Intel ne partait pas tête en avant dans la course aux mégahertz, croyez bien qu'un autre le ferait à sa place. C'est une évolution technologique demandée par le marché et pas simplement créée par les constructeurs. Croyez bien qu'Intel et Microsoft se croquent les dents à chaque bug, et que si AMD et Cyrix cassent les prix, c'est dans le but d'attaquer le leadership d'Intel. Ne soyez pas naïf, n'allez pas chercher d'humanisme dans une stratégie marketing. Quant à la situation de monopole de Microsoft, c'est effectivement une monstruosité, qu'ils risquent bien de payer au prix fort. Remarquez cependant que, pour la première fois dans l'histoire de l'informatique, on évoque des projets de plate-forme universelle. Billou y est pour quelque chose. Donc, Erdjias. 'Action Replay est une technologie lourde et dépassée. On utilise plutôt aujourd'hui des éditeurs hexadécimaux, HexEdit par exemple, qui n'exigent pas d'extension Hardware. Si vous tenez tout de même à utiliser une Action Replay, et si vous avez accès à Internet, vous pourrez télécharger la dernière version du programme, Action Replay Software version 4.8, à l'adresse suivante : www.datel.co.uk/pc.htm 'ai acheté récemment un K6 233MMX et une carte mère IX pro. Je désire l'overclocker à 250 MHz mais j'aimerais savoir s'il y a des risques. J'vois i, la 3Dfx peut monter en 800x600, mais votre revendeur ne vous a pas menti. Je m'explique : les jeux que vous citez passent par DirectX5 et non pas par les drivers 3Dfx pour passer en 800x600. Or DirectX5 utilise des formats de compression des textures qui rendent possibles (note SR : impossibles ?) les résolutions supérieures à 640x480. Tiens, pour une fois, merci Billou. Ce qui nous amène, comme le monde est bien fait, à la lettre suivante : téphane Lapierre, Gonnehem Ça ne fait pas de mal de le rappeler une nouvelle fois brièvement : overclocker un processeur, si c'est fait proprement, ne présente absolument aucun risque. Le pire qui puisse arriver est de voir votre PC planter. Soit en refusant catégoriquement de démarrer, soit en crashant de temps en temps. Le résultat étant assez imprévisible. Si ça plante, reconfigurez votre processeur comme il l'était avant votre manipulation et tout rentrera dans l'ordre. N'oubliez pas qu'un processeu clocker chauffe plus. Il faut généralement changer le ventilateur de la puce pour un modèle plus puissant. La manipulation pour overclocker un processeur est régulièrement expliquée dans la rubrique \"C'est le Delco«. Erdjias * ly a deux ou trois trucs qui me chiffonnent. Premièrement, j'aurais voulu connaître la différence entre un boîtier ou une carte mère ATX et un \"non ATX\" ? La différence de prix estelle justifiée ou est-ce simplement une grosse arnaque ? Deuxièmement, je sais qu'on peut adapter un écran télé à son PC à la place d'un moniteur. Seulement il faut un boîtier permettant l'affichage sur cette télé. Alors, ok, mais à ce moment-là, on pourrait acheter un écran 21,5 pouces (télé 55 cm à environ 1 700 F) + le boîtier (environ 1 300 F) à un prix de 3 000 balles défiant toutes concurrence, ce qui me parait trop facile. Cependant, la qualité n'étant pas à négliger, est-ce qu'une télé a un pitch supérieur à 0.28, et est-ce que la résolution ne sera pas moins bonne sur une télé? qui se permet de faire des Gaziante. Tout là-bas, Je voudrais encourager Sun contre ce Malatya de Microsoft qui se permet de faire des Gaziantep seulement parce qu'il a le monopole. Moi, j'ai résisté à acheter Diyarbakir 95, mais je serai obligé d'acheter Diyarbakir 98, parce que j'ai l'air con de ne pouvoir jouer aux bons jeux. Tu me diras, je ne peux jouer à rien avec mon Bug Inside cadencé à 75 MHz. Intel, c'est des Kayseri aussi ; ils s'amusent à mettre des bugs dans leurs Malatya de CPU : peut-être qu'ils trouvent ça marrant, de voir des cons comme nous acheter leurs Erdjias. Remarque, ils sont dans la Erdjias et c'est bien fait pour leur gueule. Et vous, tout le temps à gueuler contre Intel et à dire vivre AMD et Cyrix, vous achetez quoi ? Des Bugs Inside Pentium II ? Vous allez dire : \"il est dans l'âge con\" (comme le dit ma prof de bio, que j'Izmit au passage). Alors Erdjias à tous ces constructeurs et programmeurs véreux. Momo le grelot alut à vous, bande de marauds. S je vous écris pour vous faire part de mon indignation. J'en ai assez d'être délaissé par les bouquins de jeux vidéo parce que je suis à la Réunion. Un abonnement par-ci, une promotionnelle par-la, et toujours cette phrase en dessous : OFFRE RÉSERVÉE  LA FRANCE MÉTROPOLITAINE UNIQUEMENT. (cf. n° 88 pour l'offre avec Terminator Futur Shock). Ce serait cool que les outremeriens soient considérés comme des lecteurs à part entière, c'est tout Guizmo on, l'ATX n'est pas une \"grosse W arnaque\", et c'est tant mieux, puisque c'est le prochain standard PC. D'ici un an, toutes les cartes, tous les boîtiers seront ATX. Dans une carte mère ATX, les ports souris, clavier, série, parallèles et USB sont intégrés à la carte (et non au boîtier comme c'était le cas avant). Ceci permet, entre autres, d'éteindre son PC d'une manière\" soft\", à partir de l'OS, comme c'est le cas depuis longtemps sur Macintosh. Pour ce qui est d'utiliser une télévis ion en guise de moniteur, sachez qu'un écran de télévision supporte une définition de 768x576. Vous pourrez donc En direct avec la rédaction sur le 3615 JOYSTICK Tips, codes, astuces... * NDLR: Dans le but de ne pas heurter les âmes sensibles, les insultes hautes en couleurs contenues dans cette lettre ont volontairement été remplacées par e vous épargnerai le topo sur le surcoût aberrant que représente l'envoi d'un jeu gratuit dans les DOMTOM à une telle échelle. Je vous poserai 2. JOYSTICK 90 " "Après Dune, Cryo Interactive présente une nouvelle adaptation d'un chef d'oeuvre de la science fiction : cone 15 missions. 60 armes. 48 pouvoirs psychiques. PHILIP HOICHS ULTRA VIVID CHANNEL NYPD ARCHIVES contie boîte cette *ient. CRYO Unuo cette Musical chaine nog 3 distribué par 3 CD-Rom PC CRYO BMG INTERACTIVE ENTERTAINMENT www.cryo-interactive.com  Cryo Interactive Entertainment. 24 rue Marc Seguin 75018 Paris INTERACTIVE  1997 Cryo Interactive Entertainment. Tous droits réservés. Concept, design et programmation par Cryo Interactive Entertainment. " "NEWS Sybex sinon sinon rien ! PAR TOI LÉ QUI PE On ne s'attendait vraiment pas à ce que ça nous tombe dessus un jour, du moins pas avant des années. Depuis l'existence du papier, la maison d'édition Sybex écrivait des livres sur l'informatique à toutes les sauces. Il y a aussi quelque temps qu'ils s'étaient mis à éditer des Educatels et des petits packs d'utilitaires comme \"Mille et une cartes de visite en forme de nouille\" ou \"Photocopiez votre poney grâce à votre PC\". Seulement voilà, ce mois-ci, rien. Pas de bouquins de Sybex dans le bac, aucune nouvelle de l'Airbus chargé du transit d'ouvrages mensuels entre leur siège social et notre rédaction, aucune nouvelle on vous dit, rien. Alors bon, reviens Sybex, tu nous manques ! Edito AH CHERS LECTEURS MES AMIS MES FRERES PENDANT UN AN M J'AI VOYAGE! DO ODJ'ÉTAIS PARTI LOIN! UP TRÉÉÉS LOIN! S TJ'EN AI VU DU PAYS wart ATU PEUX ME CROIRE ET JE DESSINAIS PUS. PUS DU TOUT! VO ETPIS ME REUVLA AVEC VOUS. C'EST UN PLAISIR IMMENSE... Tiens, des nouvelles d'Ultima 9. Le nouveau responsable d'Ascension\" n'est autre que Ed Del Castillo, qui a connu de sacrées heures de gloire comme chef de projet de Command & Conquer et de Red Alert. Aux dernières nouvelles, Richard Garriot aurait un peu lâché la bride à Castillo en l'autorisant à utiliser une caméra suivant le personnage, assez semblable à celle de Tomb Raider, principe qu'il exècre tout particulièrement. O...CAR VOUS ETES DANS MON COEUR CHERS LECTEURS DU CHASSEUR FRANSMIS  Ben le moins qu'on puisse dire, c'est que ça ne se bouscule pas au portillon ce mois-ci. Les éditeurs se remettent de leur gueule de bois de Nol sûrement. Tenez, c'est pas compliqué, le numéro que vous tenez entre les mains est une véritable arnaque. C'est pour ça qu'on le met sous plastique, d'ailleurs. Remarquez, on aurait pu ne mettre que des pages blanches. Je plaisannnnnnte. Pfft, on ne peut plus plaisanter, c'est incroyable ça. En plus, faut que je fasse attention parce qu'à la suite de mon édito précédent, j'ai eu plein de lettres de lecteurs me disant que \"mais si, on les lit, les éditos\". Alors vous pensez bien que je ne vais pas vous refaire le coup du mois dernier et remplir cette colonne de truretyretyreytreyt et de à»!à»!Cà!\"(àç» (àc! (ç. Ça ne serait pas sympa de faire ça, le coup des 73873273283732 ou des BXVCBVCX trop souvent. Remarquez, c'est vrai qu'il n'y a pas beaucoup de jeux ce mois-ci. Du coup, on en profite pour faire quelques essais. Dites-nous ce que vous pensez de notre dossier sur les émulateurs ou de notre nouvelle rubrique sur les utilitaires utiles. Et prenez des forces parce que dès le mois prochain, ça repart joyeusement. Cyrille Baron CONNARD CONNARO PUTAIN Quoi ? J'AVOIT UNE CONNERIE C'EST JOYSTICK P JOY-STIC ON NERDE OURIS. JOYSTICK MERDE. J'AI DIT UNE CONNERIE LA Yacinel RE ON LE REFAIT? Unreal 1 Quake 2 GT Interactive nous fait encore un peu baver en monirani les demiers screenshots d'Unreal qui est encore repoussé à la fin février. On l'avait vu il y a six mois, il était pour ainsi dire fini. Qu'attendent-ils pour le lancer ? Probablement que l'ener Quake 2 se dissipe un peu. (www.unreal.com) 9. JOYSTICK 90 " "www.legal.tropsuper legal/oncroitrever.com Falleut? MOST NUCLIH COLE CLINICHT Greetings. Hau ere vern glad you could join us. We hope wou huve ou uchumba cha wa Saratan Tiens, juste pour rire, je lance sur Altavisto une recherche sur le mot Warez\", qui signifie \"programme pirate\": 19 763 réponses. Du coup, je ne me souviens plus très bien qui avait juré que, sur le Net, on ne trouverait plus rien d'illégal : Mitterrand, Bill Clinfon ou Rika Zardi ? Allez, hop, juste pour le fun, je vais me faire une demière recherche sur \"pédophilid\":37 068 réponses, dont l'inmanquable \"celebrity pussy naked celebrities cyberporn sex poes pedophilia lesbian sex X. C'est trop cool de vivre dans un monde cybercensuré. www.altavista.com, du suspense, de l'amour, de la haine, et des tas d'autres de fucs super légaux aussi, Thanks. Can you tell me more about what you worship bere? Muable 35 good wor rupt NA i have. Dan tusk apu feu cuestions It's okou. I guess STES HE Aux dernières nouvelles, on ne sait toujours pas si on trouvera encore une publicité d'un quelconque jeu de Star Trek sur le CD de Fallout édité par InterRENEW play. Un groupe de prières a été constitué à la rédaction Joystick pour tenter d'empêcher cela par l'invocation divine.Enfin nous, voilà ce qu'on s'est dit, à titre préventif, car il vaut mieux éviter de mélanger les serviettes et les serpillières aux oreilles taillées en pointe. Chaud Chaud est de BIENTÔT LE BONHEUR POUR TOUS GRCE  L'EMPIRE MICROSOFT TU SAIS COMBIEN SA VA TE COUTER DE   TROUVAIS QUE MONSIEUR GATES A LES DENTS UN PEU JAUNES? Cela faisait partie des accords passés entre Apple et Microsoft. Office 98 a été présenté lors de la dernière MacWorld Expo. Cette version possède les mêmes caractéristiques qu'Office 97 pour Windows, mais avec des fonctionnalités et une interface \"Mac Friendly\", comme on dit dans ces cas-là. Ça va nous changer des versions précédentes... Dans la foulée, Internet Explorer 4 est maintenant disponible sur Mac. Le logiciel est fourni avec Outlook Express (le client e-mail de Microsoft), NetShow et Personal Web Server 4.0. IE4 pour Mac est disponible sur le site Microsoft à l'adresse suivante : http://www.microsoft.com/ie/ie40/download/mac.htm En attendant de pouvoir acheter le feu, Microsoft lance l'opération Fahrenheit. Non, non, rassurez-vous, Billou ne prépare pas un outodafé, mais plus simplement une alliance stratégique avec Silicon Graphics. En pratique, les utilisateurs de stations devraient donc voir débouler d'ici peu des tonnes d'API pour Irix, l'Unix des Silicon Graphics. But de la manoeuvre : intégrer DirectX à OpenGL et, comme un malheur n'arrive jamais seul (regardez les Spices Girls...), tout ce petit monde devrait se retrouver sur Windows NT. Remarquez, si l'alliance se fait ou détriment de personne, et si l'on peut vraiment bénéficier au final d'un DireciGL compatible OpenX, ça devrait être assez sympa. Mais, allez savoir pourquoi, je trouve ça aussi inquiétant que l'acquisition de la technologie Alpha par Intel. Tenez, c'est comme si un grand groupe pétrolier rachetait un brevet de moteur fonctionnant à l'eau plate. On aitend Word 6 SG avec impatience. YALINE Cocorico Microsoft racheté par un Francais C'est vrai, quoi. Personne lit jamais mes niouzes. Chuis acculé à choisir des titres relativement accrocheurs et après, tout le monde dit que je raconte n'importe quoi. En plus, mes niouzes sont passionnantes ! De première importance ! Tenez, là, y a un jeu qui ne sortira que dans six mois, et qu'on peut déjà aller mater du côté de la page Web de Microsoft. Mélange de Doom et de MechWarrior, Outwars est developpé par Singletrac (www.singletrac.com) à qui l'on doit déjà Twisted Metal ou Jet Moto sur PlayStation. Rien de plus pour le moment sur un jeu que l'on ne l'attendait pas (en tout cas, pas moi) et qui devrait faire parler de lui à coups de pub, Microsoft oblige. Ce même Microsoft, qu'Apple vient d'acquérir pour un franc symbolique. Apple, dont Bernard Tapie est actionnaire majoritaire depuis qu'il habite Pupu, une planète toute proche de notre système solaire que McDonald's a construite en recyclant des emballages de Happy Meal au moyen d'un brevet déposé par IBM (dont Dalida détenait 51 % du capital). www.microsoft.com/games/outwars Inphonie se distingue une fois de plus du reste de la planète en se mettant à proposer un accès 56K. La technologie utilisée sera celle de Rockwell, au nom fort révélateur de K56 Flex, synonyme de toute puissance. Ainsi, 80 % de leurs abonnés pourront être potentiellement branchés puisque la grande majorité de ces derniers sont regroupés à l'intérieur même du siège social du provider. Naaan, je blague ! C'est super pas vrai ce que je raconte, d'ailleurs, après \"Telinphoner\", rien que ce nom, \"Flex», je l'adore déjà. 15. JOYSTICK 90 " "qu'ils CREVENT! LES VIEUX CONS PAS TERRIBLE CE JEU! FAUT VRATMME ETIRE UN JEUNE CON POUR AIMER GA NI t en plus, ils b avent, les salauds. Dans son numéro du 24 décembre, Charlie Hebdo part en guerre contre, je cite, «Les jeux de cons des futurs salauds». Résumé de l'article : «Le jeu vidéo prépare les jeunes à devenir les futurs militaires, flics, patrons assoiffés du sang des travailleurs et autres tortionnaires de demain». CHARLIE HEBDO TESTANT DES CD-ROM SUR UN VIEL ELECTROPHONE NUI TUVOIS MON FILS C'EST ICI QUEST ENTE PRE JIM MORRISON, 2 ans individus vieillissent prématurément. On ne peut pas soupçonner l'équipe de Charlie de faire partie du même hospice que ceux qui se pissent dessus devant Lagaf' (nous autres salauds vidéomaniaques savons rester partiaux en dépit de notre ire), mais le résultat est le même. Quel que soit le cap du bateau, la vieillesse reste un naufrage. Je situe celui de Charlie à la mort du Général. C'est ça les vieux couples, quand y en a un qui part... Du coup, ils sont restés kéblo sur 1968, juste avant le bal tragique à Colombey. OZO Mais? ? . ? est vieux comme l'humanité. . epuis sa création, le jeu vidéo subit attaques de ceux qui ne le comprennent pas. De ceux qui en parlent sans savoir, surtout: « Charlie a sélectionné les meil-leures disquettes pour assurer un avenir à votre enfant.\" Ce con de Charlie ne sait même pas qu'on est passé au CD-Rom. C'est un détail, mais ça prouve que les responsables de ce brûlot ne maîtrisent pas du tout leur sujet. Si le reste du canard est du même acabit, faudrait que je pense à faire mon armée, tiens. Et me faire baptiser, au cas où. On se croirait revenu dans les années 50, lorsque les \"gens sensés\" parlaient du rock and roll. Vous savez que les porteurs de bloudjine seront tous stériles, mon bon monsieur ? Je passe l'historique de la connerie réac, c'est vieux comme l'humanité. Paraît même que Dieu en a fait de sévères. Bref, ça fout la trouille tous ces jeunes se passionnant pour un phénomène qui échappe à la société, celle des vieillards au front borné qui voudraient bien baliser les routes de la vie (vous noterez au passage la référence à Prévert, des fois qu'en plus, on nous taxe d'analphabètes). Ça fait peur, tiens. Remarquez, c'est bien connu, ça a peur de tout, les vieux. Surtout, c'est étanche aux nouvelles technologies. A part la télé, parce qu'il suffit de l'allumer pour se retrouver par magie sur TF1, ça se fait dépasser par les machines en moins de deux. C'est d'ailleurs à ça qu'on reconnaît un vieux, et pas à son âge comme on pourrait le penser. Certains anciens sont jeunes depuis plus longtemps que d'autres. Inversement, quelques A L I V ESTOCH Philippe VAL DÉCOUVRE LA GUITARE ELECTRIQUE 16. JOYSTICK 90 " "BOUGENT ENCORE EN UN COMBAT DOUTEUX CHARLIE HERDO ANANT CHARLIE HEBDO MAINTENANT 'habitude, les attaques contre les jeux viennent de chez les vieux qui bossent à la télé. La peur du jeu vidéo, c'est un sujet fédérateur, consensuel et puis ce qui est chouette, c'est que les éditeurs de jeux ne passent pas de pub. Ah ben si, tiens, ils en passent, maintenant. Du coup, pas un mot sur les risques d'épilepsie liés au jeu, cette année. Mais je m'égare. Comme la nature a horreur du vide, il fallait bien qu'une bande de fâcheux rassotés prennent le relais, dans ce marathon de l'incompréhension. N'empêche, ça fait bizarre que Charlie franchisse la ligne d'arrivée. Et les bornes (de Prévert, j'insiste). Dans le principe, c'est plutôt sympa de critiquer la guerre, le sexisme et autres petits travers aussi bien partagés par les chapelles de toutes natures, mais de là à faire un amalgame, faudrait pas jeter le bébé avec l'eau du bain. Il sort 3 000 ieux par an et tous ne sont pas aussi bas du front que certains présentés dans Charlie. C'est ça qu'est terrible avec les vieux, en plus ils ne voient plus très clair. Et puis, pour être sérieux deux minutes, ben non, Charlie, t'as pas le monopole de l'humour vache ou du second degré. Sortir une phrase de son contexte (de Joystick en l'occurrence), comme (je-cite-Charlie-qui-nous-cite parlant de Carmaggedon) : \"Tant qu'à être un salaud, autant être le pire\", c'est facile. Le premier Témoin de Jéhovah te le dira : \"Il ne faut pas se livrer à une lecture partielle des Evangiles.\" Indiens. Quant au style rentre-dedans de nos journaux pour salauds, euh... comment dire, papy : tu vois, c'est une sorte de distanciation, comme si que on endosserait la personnalité de quelqu'un qui dit ça mais on n'est pas d'accord avec, c'est pour cristalliser le, euh, je... Et puis merde. C'est dingue, ça, j'ai l'impression d'expliquer un sketch de Font & Val à ma grand-mère. Sauf que là, c'est à Val que je m'adresse. Ce même Philippe Val qui signe une partie de l'article. Merde. Alors comme ça, \"autant l'Espagnol est fier, autant le joueur est sanguinaire\" ? Misère. Tu vieillis mal, Elvis. Et puis franchement, quand bien même on étriperait et découperait dans certains logiciels, faut pas jouer les curés. Le jeu est par essence basé sur la domination. On pourrait aussi critiquer les échecs en partant du même principe. Les échecs sont un jeu pour les princes et les puissants (qui sucent le sang des serfs), destiné à préparer la noblesse à réprimer le peuple (aidé par le clergé). Lorsque je prends un pion, je pense au fantassin. Que deviendront sa veuve, ses enfants ? Et le fier cavalier (noir en plus), fauché par le Roi (blanc comme par hasard) ? Et prendre la Reine, ça incite le soudard à violer, j'imagine ? Philippe Val l'écrit d'ailleurs : \"Le jeu est l'apprentissage de la vie\". Ben oui. C'est la seule phrase sensée de l'article de Charlie. Lorsqu'on enlève ses ceillères, on s'aperçoit qu'au-delà de la notion de combat, c'est l'adaptation qu'on y apprend. Une \"règle\" est définie, au joueur d'apprendre à la maîtriser pour survivre. Il peut même s'en sortir en la contournant, la règle. C'est plutôt positif, ça, non ? Je mets règle entre guillemets, parce que je sens bien que ce genre de mot va faire flipper Charlie. Pour vous dire, Philippe Val s'en prend même au Monopoly qui aurait donné \"toute une génération de promoteurs immobiliers dont ceux qui ne sont pas en prison vont bientôt devoir répondre aux questions de la justice sur le scandale du Crédit Lyonnais\". Les vieux, y en a qui retombent en enfance, lui ce serait plutôt une crise de \"politicaly correct\" aigu. Tellement marbré, le Philippe Val, qu'il s'imagine que les magistrats vont rendre la justice. Je résume : à bas l'armée, la police, la religion, le pouvoir mais la justice veille. C'est ça qui est terrible avec les anars, à force de tout critiquer, ils se permettent de piocher dans un camp ou l'autre ce qui peut étayer leurs discours paranoïaques. Ni Dieu ni maître, les gars, jusqu'au bout. Des sortes d'intégristes de la libre pensée chez Charlie, tiens. Je ne sais plus qui disait : \"Les anarchistes aiment tellement l'ordre qu'ils dénient aux autres le droit de s'en prévaloir.\" On s'en fout un peu d'ailleurs. On doit être \"méta-anars\", à Joystick. On ne respecte rien, même pas les anars. Pour finir sur une note positive, j'aimerais bien qu'un journaliste de Charlie passe à la rédac. On boirait des coups et on lui montrerait en quoi le jeu vidéo peut être un passe-temps aussi sympa que la pêche à la ligne. Euh non, pas la pêche, tous des réac, les pêcheurs. D'ailleurs, on ne boira pas de pinard, les journaliers qui cueillent le raisin sont sous-payés. Bah, passez quand même, on vous promet de ne pas essayer de vous écraser avec nos bolides, comme dans le jeu Carmaggedon (que la préfecture de police veut interdire... des potes à vous ?). Dommage d'ailleurs, c'est 100 points de bonus, les vieux en fauteuil roulant. Sérieux, passez donc, pour l'âge, on ne peut rien faire, mais ce serait con de rester sur un malentendu : une partie de vos lecteurs sont aussi les nôtres. Cyrille Baron HUMOUR VACHE ette hargne, c'est de l'humour. Nos lecteurs, les joueurs, font tout à fait la part des choses entre réalité et virtuel. C'est normal, ils ont essayé les deux. Apprécier un western ne donne pas forcément envie de massacrer tous les SAlope Qui DEVENGONDE NOTRE JEUNESSE. NAME PAS LETJEVNOSTI Meisi! BARONSRUSSE SNE 17. JOYSTICK 90 " "ACCURADOS creadOGOGOGOSSOSO D OBNO nCUS SU-27 Alanker de claques ! Question Il est 4 heures du matin et vous êtes sur votre lieu de travail. Il reste encore plein de frucs à faire. A: Il reste plein de trucs à faire B: Il reste plein de trucs à faire C:ll reste plein de trucs à faire  IS  ui nol p duO Zspd sno/  yolls or p All ep OOO {S,5 SOLV ISlor pz snoono g' npuodoj zano SnOA IS AVARRA La seconde version de SU-27 Flanker (de chez Mindscape/SSI) devrait sortir du hangar aux alentours du mois de juin. Je serais bien tenté d'écrire que ce sera le plus incroyable des simulateurs de vol. Allez, je tente le coup : ce sera le plus incroyable des simulateurs de vol... Mouais... C'est pas mal. Voyons à l'envers. Lov ed sruetalumis sed elbayorcni sulp el ares ec ! Bof, je préférais l'autre. Mais peu importe. Les photos d'écrans laissent bouche bée et on serait tenté de dire qu'elles sont tirées de séquences cinématiques. Allez, on le dira pas, même à l'envers. Il semblerait en effet qu'il s'agisse réellement de captures d'écran du jeu en cours de développement. L'histoire ne dit pas, cependant, la machine qui tourne derrière. On peut miser 30 balles sur un Pentium II, voire 50 balles sur un Bi-Pentium Pro ou 10 sacs sur une Silicon Graphics. Toujours est-il que ça fue grave de chez grave et que si c'est vraiment de cette qualité-là sur un P200, je vais y passer quelques nuits blanches. L'explosion de l'URSS n'aura pas fait de mal aux développeurs. En attendant la sortie du produit, je puis vous livrer quelques infos : Roger Slowski vend trois têtes nucléaires TU-253 modèle V en état de marche. Vous pourrez le joindre, mais seulement après 19 heures, au 00 234 45 5431. Il a aussi des couteaux, mais c'est moins intéressant. Quant à SU-27 Flanker, il utilise des cartes satellites stéréographiques anciennement propriété de l'armée (merci Roger) et pourra monter en résolution jusqu'à 1024x768 avec effet Alpha, Mip Mapping... sur les cartes AGP, un son 3D avec des effets de Doppler, des effets visuels spectaculaires comme les feux moteurs, un système de campagne très évolué et un modèle de vol au moins égal à celui du premier jeu, c'est-à-dire excellent. Inutile de préciser que l'on attend le monstre avec une impatience gastronomique. Mais qu'est-ce que j'ai à tout ramener à la bouffe en ce moment. Argh, je me suis encore bavé dessus. Ouverture du site Might and Magic VI. Depuis le 5 janvier, vous pouvez vous pointer sur www.3do.com/mm6 afin de choper les dernières infos sur le jeu. A noter que le site change en permanence grâce à des pages aléatoires. Tee 2008 MAMO 18. JOYSTICK 90 " "BON POUR 38 F* DE RÉDUCTION sur l'achat du jeu Re Baron T RED BARON II A présenter dans un magasin Scoregames pour une réduction immédiate ou à envoyer au service de vente par correspondance de Score Games. joystick SCOREGAMES JOYSTICK N°90 TIME * Offre non cumulable, valable jusqu'au 28/02/98 dans la limite des stocks disponibles. Intérêt LES BONS PLANS DE JOYSTICK FANANIGNO 1 jeu acheté ECONOMISEZ 38 Joystick remboursé ! Découpez le bon de votre choix, présentez-le dans un magasin Score Games et économisez 38 F sur l'achat de l'un de ces jeux. MULTIMEDIA BON POUR 38 F DE RÉDUCTION sur l'achat du jeu b Quake II do A présenter dans un magasin Score games pour une réduction immédiate ou à envoyer au service de vent par correspondance de Score Games. JOYSTICK N°9C Intérêt joystick SCOREGAME: SCOREGAME * Offre non cumulable, valable jusqu'au 28/02/98 dans limite des stocks disponibles. 30 boutiques en France. Liste sur 3615 SCORE GAMES " "neus Uumeurs a Hollywood SEGA, C'EST PLUS FORT Des rumeurs dans les milieux spécialisés consacrés aux jeux de massacre feraient état du rachat, par Tri Star, des droits d'adaptation de Doom. Rien n'a filtré jusqu'à nous, alors on ne peut se livrer qu'à de vagues suppositions quant aux interprètes, au réalisateur ou encore au synopsis. Devant les scores phénoménaux de vente de la console Saturn aux Etats-Unis (1,7 million contre 20 millions de Megadrive), Sega of America a décidé d'employer moins 100 personnes à partir de très bientôt. C'est la deuxième fois qu'ils emploient à l'envers.  l'époque, Sega projetait d'inclure un chip 3Dfx dans la prochaine génération de console. Et puis, je sais pas, ça devait être trop puissant. Du coup, ce sera certainement un PowerVR. Enfin, à chaque fois qu'ils se gourent, ils emploient à tour de bras, alors, de quoi se plaint-on ? Idée 1 :0.J. Simpson a reçu un nouveau couteau Ginsu pour Nol, trouvera-t-il une grosse dinde blonde à dépecer pour le réveillon ? (Réalisateur : Tony Scott) Idée 2 : Dolph Lundgren endosse le rôle d'un cycliste professionnel, arrivé à la quintessence de son art. Un beau jour, il se retrouve face à une côte redoutée par tout le milieu du vélo. (Réalisateur : Kevin Kostner) Idée 3 : Nathalie Bave incarne une femme, cosmonaute et quadragénaire. Fért se retrouve nue ou en scaphandre sur une planète-labyrinthe où des monstres l'attaquent. Elle profite alors de cette période charnière pour faire le point sur sa vie. (Réalisateur : Claude Berry) Question C'est Dimanche. Il est 23 h 21, et vous mangez de la pizza entre amis. Il reste plein de trucs à faire : A. Il reste plein de trucs à faire B. Il reste plein de trucs à faire C. Il reste plein de trucs à faire D. Il reste du tabasco ? Dune 2 fait peau neuve D) {S2,9 'ulay 'sup nuo spzzid sep Jb -upu p sdua loa zesSpd sno yorshor 10|||DADJI OP 1005 s 5 'SIOIY youshor D Z! SnO    no a 'npuodr zAD snon IS Tant sur le monde d'Ultima que dans le notre à l'approche d'élections présidentielles, l'amnistie existe. Quelques petits malins avalent réussi à trouver un système tordu pour pouvoir dupliquer les objets dans Garriottland. Ils ont tous reçu un avertissemont officiel d'Origin los sommant de déposer leurs objets délictueux à un certain endroit avant le 12 janvier ; passé ce délai tous les malfrats récalcitrants endossant la réputation de \"Dark Lords\". L'affaire a commencé à prendre des proportions énormes : un joueur s'est fait électer du monde de Britain parce qu'il avait posté l'astuce sur un nowsgroup et peu après, des joueurs du bêta-test ont commencé à lâcher le morceau en révélant qu'ils avaient eux aussi utilisé ce cheat-mode pendant la période d'essai, qu'ils l'avalent signalé à l'époque à Origin qui s'était contenté de leur renvoyer un simple questionnaire de bugs. Origin System a reconnu le fait qu'ils avaient ou connaissance de ce bug à cette époque mals qu'en ce temps-là, ils n'étaient pas en mesure d'y remédler. Ici à Joystick, on se pose plusleurs questions: 7. Comment reconnaitre les coupables ? 2. La somme totale d'argent virtuel circulant dans Ultima Online correspond-elle à la fortune personnelle de Richard Garriott à la pièce d'or près ? 3. Quand verra-t-on un serveur européen ? 4. L'ours qui m'a buté sept fois en une heure était-il un ours dupliqué 7 TAMAGOTCHI MON AMOUR Il ne manquait plus que ça. Après l'Angleterre et l'Allemagne, après les cimetières virtuels, voici que débarquent dans notre belle contrée les docteurs de Tamagotchi. Pour balles 50, ces arnaqueurs redonnent la vie à votre bestiole ringarde. Je sais pas, moi, ils doivent hypnotiser l'animal mort, ou un truc dans ce genre. En tout état de cause, si vous tombez sur ce genre de docteur, n'hésitez pas à l'éviter de quelques mètres. Ah ah, c'est trop pourri. Westwood a décidé de rééditer Dune 2, le précurseur des jeux de stratégie en temps réel. Bonne nouvelle pour tous les fans, le graphisme a été entièrement refait, des vidéos ont été ajoutées, et il sera possible de jouer via Internet ou réseau local. En fait, l'interface utilisée est celle de Command & Conquer, ce qui ne devrait dépayser personne, Rebaptisé pour l'occasion, Dune 2000 permettra aux fans de patienter en attendant Command & Conquer 2, le jeu que tout le monde attend (enfin moi en tout cas). Ho den har they    Bruit de couloir : Sierra nous prépare de grands changements. Sa ligne sport devrait s'étoffer de jeux de foot, de golf, de ski et de pêche. A côté de cela, Sierra continuerait d'éditer les jeux fleuves signés Papyrus: Nascar Racing 2, Soda Off Road Racing et Cart Racing (également connu sous le titre d'Indy Car II. ibig and drut rus I whoppand what we \"La vraie façon de s'amuser sur Internet n'est pas de jouer contre un ordinateur, mais contre des humains.\" Adam Wallkes, le producteur de The Zone, le prochain jeu on-line de Microsoft. C'est une bonne idée, Adam, d'avoir quitté ton usine de nouilles pour rejoindre le on-line. Ils t'attendaient tous.  JOYSTICK 90 " "Avec le soutien de   DM ARTIN premier fournisseur d'avion de combat de l'US AIR FORCE DAG I LE CIELS DÉCHIR LE CIEL (NOUVEAUX MODLES DE VOLS 16 JOUEURS PAR RÉSEAU ET JUSQU' 100 SUR LE NOVAWORLD.NET (FACILE PRISE EN MAIN ENCORE PLUS FLUIDE ET PLUS RAPIDE QUE F22 LIGHTNING II (6 CAMPAGNES DYNAMIQUES AVEC ISSUES ALÉATOIRES GRAPHISMES ULTRA RÉALISTES AIR FORCE (http://www.ubisoft.fr INOVA LOGIC Déclarez la guerre sur le novaworld.net www.novalogic.com HOT LINE UBI SOFT 08 36 68 46 32 (2,23F/MINUTE) FICIAL RTNER Ubi Soft 3615 Ubi Soft 11,29/m) " "NCUS Plus que 996 version de Falcon avant le Millenium YAHOO, C'EST LA FTE Le célèbre moteur de recherche du ouaib a vu son {f}   ? pour cent par rapport à l'onnée dernière avec près de 65 millions de dollars. Moi je dis bravo. Cela dit, je m'en fous royalement des histoires de Yahoo. Quand bien même ils Qurant_p4   , f f} foutrais tout pareil. Tenez, je viens d'apprendre que le programmeur de la boîte a paumé les clés de son appartement. Eh bien, je m'en fous. Il aurait même essayé de faire une recherche de son trousseau sur AltaVisto. Rien à foutre. Bon, je vais allez manger, ça me changero les idées. Falcon est LE simulateur qui a vraiment marqué son époque, alors que les machines hightech du moment n'étaient que de pauvres 16 bits cadencés à des fréquences aujourd'hui inavouables. La version 4 est donc prévue pour mars, et c'est une sacrée bonne nouvelle. Cette fois, c'est dans la péninsule coréenne que vous allez piloter votre F-16, histoire de rappeler aux Niakoués qui c'est qu'est le chef nom de Dieu. La campagne est dynamique, ce qui signifie que les missions proposées évolueront en fonction de votre réussite ou de vos échecs. Apparemment, Falcon 4 semble être plutôt réussi, et on espère qu'il fera un digne concurrent à F-22, aujourd'hui un peu seul en haut de l'échelle. Une démo est téléchargeable sur le site de Microprose, pour les riches ou les possesseurs d'une connexion rapide. Chien Panzer Lanne J'ai toujours aimé les tanks, et les jeux de mots pourris. Avec ce nouveau Panzer Commander, SSI veut révolutionner le genre et moi le jeu de mots pourri. Tant qu'à faire (vous avez vu le jeu de mots pourri ?) un jeu, autant qu'il (et là ? Au tank il...) soit révolutionnaire. Entièrement en 3D, vous pourrez visionner tout tank en amont (et là ?) et en aval de Marne (et là ?). Il y aura tout plein de scénarios de Janeiro... Non, je déteste les jeux de mots, c'est vraiment nul. Finalement, je préfère les Monsieur et Madame. Tiens, monsieur et madame Micoton ont 8 enfants ? Ils les appellent Eva, Aude, Anne, Marc, Sanson, Gilles, Emile, Hélène. Ah, merde, c'est pourri aussi. Bon, tant pis. C'est ma dernière niouze du mois, alors, il fallait bien que je me défoule. Bon, Panzer General simulera rigoureusement les différents chars, offrira tous types de terrains (dunes, eau, Fini Seb dans Joystick. Pfuit, disparu, hop! A force de montagne), des objets interactifs (les arbres s'enflamfester des jeux, il s'est dit, mince, et si j'en faisais des jeux ? meront, les bâtiments s'écrouleront), des tonnes Alors il est joyeusement parti chez Gaumont pour faire d'armes, des voix narratives rappelant des faits histoplein de jeux. Remarquez, il avait commencé comme riques pendant l'action, une intelligence artificielle ça, en bricolant des trucs à droite à gauche pour Loriciel accrue... Bref, c'est eux qui le disent, moi je ne fais ou Ubi. Bref, il est plus là mais on devrait avoir de ses que le réécrire. Alors, si c'est pourri, faudra pas m'en nouvelles de temps en temps. Forcément, Seb, c'est pas vouloir. Et puis ça sort cet été, ce qui nous laissera le genre à disparaître sans donner de nouvelles. le temps d'en reparler. LaPHO Qui crack Paul Crémeux a un hobby La Ha NUMÉRI Avion futile On nous annonce la sortie d'un patch 3D pour le simulateur de vol IF16 d'Interactive Magic, mais pour le moment, il nous a été impossible de le trouver. Pas de nouvelles non plus d'IF22 malgré l'annonce de la sortie d'un campaign disk appelé Persian Disk Missions. Il semblerait que l'avion et le jeu soient devenus plus que furtifs. Hobby et Informatique Réveillez l'artiste qui do Voilà ce que vous avez pu voir le mois dernier sur votre browser si vous naviguiez sur la page www.quake2.com. L'espace de quelques heures, le site a été pris d'assaut par des hackers qui ont totalement transformé la homepage. Après Yahoo, le FBI, la Nasa et le Pentagone, c'est une page sur Quake qui a été prise pour cible. A votre place, je serais flatté, moi, les mecs. Paul Crémeux a fait l'acquisition d'un apparell photo numérique. Depuis, il n'est plus le  . tographie ses enfants, sa femme, des gommes, ses collègues de bureau, sa voiture. Il se photographie lui-même. Pour se changer les idées, il photographie d'autres objets, des fleurs. Quand il en a assez de photographier, Paul Crémeux retouche ses photos grâce aux judicieux conseils qu'il a trouvés dans \"La Photo numérique... Réveillez l'artiste qui dort en vous !\" Il déforme la tête de ses enfants. Il déforme sa voiture. Il déforme d'autres objets. 160 pages de néant chez Marabout. Didor nast d e was superert Until th3y f1xOr th3 bitc downl04d it for fr33!!!!!!!!! L'assassin de Kennedy enfin démasqué. Il ne s'agissait pas du tout de Lee Harvey Oswald, ni de la CIA, ni même d'un quelconque tueur à gages  la solde du complot soviéto-cubain mais bel et bien d'un ours brun curieusement prénommé Pooter. La famille Kennedy n'a fait aucun commentaire. ,,. O Quake! Site 22. JOYSTICK 90 " "Des couilles en or 676 Sortie, en mars aux zétazunis, d'un Bundle regroupant à la fois Interstate '76 et Interstate '76 Nitro Pack. Le nom de ce bijou? Interstate '76 Gold Edition. Pas très original. Cela dit, c'est plus vendeur que Interstate '76 Edition Réchauffée. On espère que le add-on sera à la hauteur du premier et qu'il apportera son lot de nouveautés. Une démo devrait être téléchargeable fin janvier sur le site d'Activision. www.activision.com Question encore un train Monsieurs et madame Ta mère ont un fils. Euh non, je la raconte pas bien mais je... Hein ? Ah bon finalement, on ne fait pas des Ta mère en gags, ce mois-ci ? Ah mince. Windows 95 encore un train de nea PAPA ET LAGO S'ENVOIENT EN L'AIR Papa Tango et Lago sont des éditeurs spécialisés dans les add-on destinés à Flight Simulator, et c'est à ce titre qu'ils se préparent à commercialiser des addon destinés à Flight Simulator. Airfield (de Papa Tango, on vous en a déjà parlé il y a quelque temps) et Cleared To Land (de Lago, uniquement pour FS 95 et 98), vont donc respectivement vous permettre de vous poser sur tous les aéroports de France et de bénéficier d'une heure de vidéo montrant des atterrissages, décollages, et autres communications radio depuis le cockpit. Voilà, vous pouvez reprendre votre respiration, la phrase est finie. Airfield, c'est ainsi deux cents terrains d'aviation français, cing nouveaux appareils, douze aventures Real ATC, et des cartes détaillées fournies par le Service de l'information aéronautique. Quant à Cleared To Land, outre les vidéos super pas interactives, c'est six nouveaux aéroports internationaux, ainsi que leur carte d'approche. Tout ce joli petit monde est distribué par Ubi Soft et devrait être disponible chez les revendeurs au moment où vous lirez ces lignes. Vous vous souvenez de l'affaire Cyrix ? A l'époque, pour que Windows 95 reconnaisse dans votre 166+ ou 200+ un processeur de classe Pentium, il fallait patcher votre système. Eh bien, rebelotte avec le Pentium II : Moncopain 95, dans sa version de base, ne gère ni l'AGP, ni l'USB, ni l'UltraDMA, ni le chipset LX, ni le chipset TX. Rien que ça ! Remarquez, vu qu'il n'existe encore aucun périphérique USB et que G-Police est le seul jeu qui exploite l'AGP, il n'y a pas de quoi en faire une maladie. Tel quel, votre système peut fonctionner. N'empêche qu'il est instable et peu performant, et que pour gagner sur ces deux plans, il faut patcher. C'est pour ça que les cartes mères Pentium II sont toutes livrées avec un CD-Rom de drivers de mise à jour. Tiens, j'en profite pour vous recommander chaudement d'aller faire un tour si vous le pouvez sur le site de votre constructeur de carte mère, et je vous signale qu'on a mis la plupart de ces drivers sur le CD du mois dernier, notamment le patch usbup.exe, qui met à jour le support de l'USB et de l'AGP (c'est surtout l'AGP qui rend Windows 95 instable, avec les jeux Direct3D). Mais encore faut-il posséder la bonne version de Windows 95 ! Et là, on atteint des sommets : si vous avez acheté Windows 95 dans sa première version, c'est-à-dire l'OSRI, pas de chance : vous ne pourrez up-grader que les gestionnaires de votre disque dur UltraDMA. Pour pouvoir mettre à jour l'AGP, vous devez posséder l'OSR2. Ce qui signifie qu'il vous faut racheter Windows 95 ! Et encore... Vous n'atteindrez pas la perfection sur tous les plans et votre bécane sera toujours un peu instable. Le seul qui saura résoudre tous ces problèmes sera Windows 98. Mais pour Windows 98, il faudra attendre l'été prochain (à vue de nez). Bah, ça ne sera quère que la troisième fois qu'on achètera Windows 95... Naturellement, si vous n'avez pas de Pil ou si votre bécane est stable, il ne faut absolument pas la patcher. Tiens, je le réécris une fois : naturellement, si vous n'avez pas de PII ou si votre bécane est stable, il ne faut absolument pas la patcher. C'est cool ça, ça permet de rallonger une niouze artificiellement. Allez encore une fois : c'est cool ça, ça permet de ralonger une niouze artificiellement. Allez encore une fois : ah zut, j'ai pas recopié le bon bout de texte. Je recommence. Naturellement, si vous n'avez pas de Pll ou si votre bécane est stable, il ne faut absolument pas la patcher. Alors qu'elle s'était négociée Bon, on ne comprend plus rien, je vous remets l'ensemble. jusqu'à 900 francs l'unité, l'action Naturellement, si vous n'avez pas de Pil ou si votre bécane est Infogrames a chuté jusqu'au stable, il ne faut absolument pas la patcher. Tiens, je le réécris une fois : naturellement, si vous n'avez pas de Pll ou si votre bécane est cinquième de cette valeur stable, il ne faut absolument pas la patcher : c'est cool ça, ça permet soit 180 francs. de ralonger une niouze artificiellement. Allez encore une fois : naturellement, si vous n'avez pas de Pll ou si votre bécane est stable, il ne faut absolument pas la patcher. " " Samay Sentinel revient Sons vouloir être lourd à propos de la niouze concernant le Pentium || : si vous n'avez pas de Pll ou si votre bécane est stable, il ne faut absolument pas la patcher. Tiens, je le réécris une fois : naturellement, si vous n'avez pas de Pll ou si votre bécane est stable, il ne faut absolument pas la patcher. C'est cool ça, ca permet de rallonger une niouze artificiellement. Allez encore une fois : naturellement, si vous n'avez pas de Pll ou si votre bécane est stable, il ne faut absolument pas la patcher Our ! Les dieux de la micro ont entendu nos prières répétées. Sentinel, l'un des jeux cultes des amateurs de prise de tête zen, revient. C'est d'ailleurs pour ça que Psygnosis, l'heureux éditeur, l'a appelé Sentinel Return. Comment vous parler de ce jeu de réflexion ? Sentinel premier du nom se passait dans un jardin. Il s'agissait d'éviter de se retrouver dans le champ de vision de la Sentinel, une statue tournant sur A un socle. Seule façon de s'en sortir, s'incarner dans les rochers ou plantes disséminés sur le terrain. Je vous passe les subtilités, elles étaient particulièrement nombreuses. Tous les veinards qui ont joué à Sentinel seront d'accord, c'est l'un des jeux majeurs des années micro. La suite, accélérée pour la 3D, bénéficiera d'une musique de John Carpenter (oui, oui, lui-même) et de 650 niveaux. Ça, C'est le jeu de base mais comme dans Sentinel Premier, un générateur aléatoire permettra de se faire les dents sur des niveaux supplémentaires.  l'époque, il y en avait 65 000, soit 8 puissance 8. Là, ce sera 4 billions de niveaux en bonus. Tout de même. Prenez des forces, ça débarque en juillet sur PC et PlayStation. Bon alors Sentinel, c'est OK, je coche. Reste encore The Hobbit de Melbourne House et Leather Goddesses of Phoebos de Infocom (souhaite nouvelle version avec dessins) auquel je voudrais rejouer. 15900 15990 * Darktivision Je n' pas encore terminé mon hamburger que Microprose n'avait pas terminé non plus son nouveau flipper. Destiné à concurrencer la série des ProPinball d'Empire, Addiction Pinball comportera plusieurs tables sur des thèmes ludiques. Worms 2 et World Rally Fever sont les deux premiers plateaux visibles à l'heure où je termine mes frites. Le design des tables a été effectué sur Silicon Graphics avec Alias, et plusieurs angles de vue seront disponibles. Aux dires des programmeurs, Addiction Pinball sera LE flipper ultime sur micro. Moi, je ne crois qu'à ce que je vois, et là, je vois des Chickens Mc Nuggets, une boîte de six pour être précis. Bon, on reparlera du flipper plus tard, promis. Au début du mois, Activision a annoncé la sortie prochaine du premier pack d'extension pour son jeu Dark Reign, vendu mondialement à 400 000 exemplaires. Il comprendra 18 nouvelles missions solo, une vingtaine de nouvelles unités et, chose nouvelle, des missions réseau en mode coopératif. Verrons-nous enfin l'empire et les forces de la liberté combattre conjointement les Zbrlurghs ? Découvrirons-nous une nouvelle race d'épinards à aller récolter ? La réponse super-bientôt, si dieu le veut. Clancy le rouge F/A-18 Korea Quel gros malin, ce Tom Clancy, il sort son dernier roman conjointement au dernier jeu de sa compagnie, Red Storm Entertainment (http://www.redstorm.com). Le jeu se nomme Rainbow Six où vous incarnerez le trop puissant chef d'une organisation antiterrorriste. Pour ce qu'on en sait, c'est-à-dire pas grandchose. La \"suite\" de F18 Hornet III s'appelle comme prévu F/A-18 Korea. Mais il semblerait que cette fois, les très nombreux défauts de cette simulation aient été gommés au profit de quelque chose de plus beau et réaliste. Bien entendu, l'utilisation d'une carte graphique accélératrice n'y est sans doute pas étrangère. 4. JOYSTICK 90 " "accélérateurs de sensations U pour PlayStation B FORMULA 1 & DISCWORLD II Rotation 2014 FORMULA 1 GMALIGE DISCWORLD! PlayStation PlayStation PlayStation ...la référence absolue dans le domaine le la simulation de conduite\" PlayStation Magazine 9/10 \"Intro superbe, cinématiques divines, jeu tout en francais: on frle la perfection... Consoles + 94% Mega Hit \"Les énigmes sont toujours aussi tordues et drôles, les voix sublimes ») et la durée de vie toujours aussi longue\" Joypad 90 % P lata COLONY WARS DOW MASTER woo's/soubsd MMM Woo's/soub/sd'MMM Woo's!soubasd mmm woo'sisoubasd mmm woo's/soubasd mmm mog's/soub/sd'MMM woo'sisoub/sd'MMM woo'sisoub/sd'MMM woo'sisoub/sd'MMM PlayStation.. PlayStation \"Colony Wars est sans aucun doute le meilleur shoot'em du moment\" CD Consoles HIT **** \"Un jeu très complet, angoissant es bien concu, que l'on aitend avec impatience\" Playllay] & Overb 02412 OVERBOARD faciala POWER SOCCER 2 PAS PlayStation PlayStation \"Overboard fait penser aux premiers jeux vidéo: simplicité du scénario, prise en main rapide et principe délirant\" Consoles + \"adidas Power Soccer 2 s'amunce comme un petit bijou\" CD Consoles \"Un jeu de foot 100 % arcade, rapide et très facile à jouer\" PlayStation Magazine varan La Nouvelle Génération SKYROCKS GORE6 GB 99 209 PlayStation YGNOSIS PREMIER SUR LE RIP PSYGNOSIS FRANCE 92 Avenue de Wagram, 75017 PARIS Tél 01 44 40 71 99 Fax01 44 40 71 66 Psyanosis France RCS Paris B 393 925 821 el PlayStation sont des marques de postes de Sowy Entertainment Inc. G-Police Colony Wars Shadow Master. Overboard, Power Soccer 2. Psypnosis et le logo Psygnons sont EM 1990-97 Psygnosis with Discworld 2 est Perfect Entertainment Limited, publié par Psygnosis sous licence exclusive. Discworld est une ue deposee de Teme Pratchett, adidas est une marque deposee d'adidas AG utilisea sous licence. Formula 1 97 este Pornos Limited, Fanola 97 es un produits officiel da RA World Championship. Licence par Formula One Administration Limited. " "news Exclusif Eidos tiron Eidos trompe Lara avec Riana JOYEUX NOL CHEZ SEGA TeeX ca vo pas fort fort, chez Sega of America en ce moment, puisque c'est une centaine de personnes qui viennent de se faire licencier. Il faut dire qu'en 96, Sega of America avait contribué aux pertes générales du groupe à hauteur d'un milliard de francs, et à mon avis les chiffres de 97 ont dû faire péter un plomb ou comptable en chef. Le merveitieux monde des jeux vidéo n'est décidément pas merveilleux pour tout le monde, Riana Rouge, tel esi le nom de l'héroïne d'un jeu d'action/aventure plutôt sexe et gore discrètement diffusé par Eidos. Il s'agit de l'histoire d'une pouvre secrétaire qui se retrouve dans une cutre dimension, après avoir subi les assauts de son boss. En comparaison, Lara ressemble à un soc de pommes de terre rempli de gravats, pour vous dire. I faut dire que le modèle qui a servi à créer la belle est une certaine Gillian Bonner, une habituée des pages centrales de Playboy. La vache, on a hâte de Le huitième volet de Leisure Suit Larry est en trouver les cheat codes. route. Leisure Suit Larry's Casino vous donnera la possibilité de jouer aux machines à sous, au poker, craps, 421, milles-bornes, chi-fou-mi, colamaya. Une connexion au net www.won.net est prévue (me demandez pas pourquoi, j'imagine que c'est la mode) et le jeu reprendra tous les personnages de la série des Leisures. Réouverture de la chasse aux gnous Linnn Feedhar Electronic Arts nous prépare déjà Need For Speed 3, qui, si l'on en croit les développeurs, serait beaucoup plus proche du premier volet. On sait déjà que vous pourrez choisir entre une Ferrari 550 Maranello et une Lamborghini Diablo SV. On nous promet à la fois un jeu beau et jouable (un miracle ou un mensonge, quoi). Mais la grande nouveauté sera la gestion de l'inutile. Je m'explique. Vous pourrez faire des appels de phares pour montrer aux gens que vos douze feux antibrouillards sont ulra-puissants, ou faire retentir votre klaxon afin d'effrayer les chevreuils. Chevreuils que Microsoft a l'intention de lancer un jeu Petits fours et jus d'orange à volonté pour une l'on espère pouvoir écraser, bien sûr. on-line sur le thème des batailles conférence organisée par Microsoft à propos de aériennes de la Seconde Guerre monDirectx, histoire de savoir exactement ce que les diale. Le jeu s'appelle Fighter Ace et professionnels en pensent et quels points ils souFerrar/ SSO MARANELLO devrait permettre à une centaine de haiteraient voir améliorés. Prévue pour le 3 février pclicipants de de el be ferritis. à Bellevue, outre-Atlantique, cette conférence sera 0 est encore on du  de grts pour la première fois couverte par la presse, autrede la derniere guerre, et heureusement, fois généreusement \"non invitée\". Au menu des parce que sinon, ça ne serait plus débats, la stratégie multimédia de Microsoft, le jouable du tout. Bien évidemment, ce projet Fahrenheit, et une preview de DirectX6.0. divertissement n'est pas gratuit, et vous Bah zut, ça sert à rien alors, il est déjà programmé, le devrez lâcher 12 brouzoufs pour une truc. Bon, bel effort d'ouverture, mais un peu limité joumée ou 120 balles pour un mois quand même. Ça causera aussi de DirectShow et d'abonnement. Le soit sera directede DVD, pour ceux que ça intéresse. Voilà, je crois ment téléchargeable du site Microsoft, que c'est fait, il en fallait une, il s'agit ici de la rajoutez donc quatre ou cing jours news la plus chiante du mois. LODDIN pour le download. A cette occasion, Microsoft, dans un éclair de génie, s'est fendu d'une remarque prospective plutôt osée : la vraie façon de s'amuser sur Intemei n'est pas de bue C e _{ dnateur, mais contre des humains.\" Le Vous roulez sur une petite route de camperspicace obserpagne. La voiture semble secouée de spasmes vateur qui a osé réguliers. cette hypothèse A. C'est pas grave, mais la lumiere en face est plus audacieuse préoccupante n'est autre Microsoft va co-sponsoriser le Tokyo Game Show, afin de faire d'une pierre deux B. Sprotch gu' Adam coups. Tout d'abord, Sega va sûrement en profiter pour en dévoiler un peu plus sur Walikes, le proKatana (son prochain bébé, l'ancien n'était pas viable), fruit de la collaboration \"MTL BIOA Oun in ducteur de The technique entre les deux sociétés. Mais ce que Micrologiciel souhaite surtout, c'est en enb urq zaloa SNOA ' npuod, znn SnOA IS Zone. On pourrait profiter pour démontrer aux Japonais combien les jeux PC sont excellents, sous \"Olej BIOA  Windows bien sûr. Putain, sont vraiment blindés de thunes, le seul truc que j'ai oun ins zojnoj snoi anb asud l jeu de mots avec jamais sponsorisé, c'est ma banque.  npuodel ZD \"Enfoncer des portes SNOA IS ouvertes\" et \"Gates\" (comme Bill) mais il est tard. Question Ils sont partout, la nouvelle ère est proche  JOYSTICK 90 " "joystick ICS O L U CE S 90 3615 JOYSTICK 6 PAGES d'Astuces et de Crack pour vos jeux préférés TOUT pour mener Lara à la fin de Tomb Raider II Des conseils éclairés pour la dernière aventure de Roger Wilco Space Quest VI La soluce d'un jeu complètement ouf Dementia SUPPLÉMENT GRATUIT AU NUMÉRO 90 DE JOYSTICK. " "E Bien que cette solution se veuille très précise, tout n'y est pas élucidé de A à Z. On vous laisse notamment le in de découvrir et d'écrabouiller toutes les jolies bestioles qui hantent Tomb Raider ll. Idem pour les ennemis humaina, homecei qui vous laissent des objets Bref, ne jetez un coup d'oeil à cette solution que lorsque vom êtes vraanent bloqué. Ainsi, vou comprendrez à quoi nous faisons référence. Tomb Raider Il vous impose des actions mais n'est pas linéaire. Vous pouvez effect une cea actiona dana un ordre différent de celui que u vo ppocon Agir comme vous l'entender est la premere des solutions Ou fave our Matter d's and re p ort ? Hattachura de clase Mon, le plus padaleotere at de De volere de see en dan a mom lappen fel Carme de handle dente quelle Haapland Men esa con belowski D o ngen en veille #neule e pode notre part pour V AC DEMRURE DE LA VIRUS LABORATORE GASTRONOMIKUD HE Prenez la chase à ce de la table pour la diplod prcmite duplacard Montez des ar et atraper le a Qute la pese en passant par le bas gauche de Tedan Empruntez les Boules pour readele gener HDPE BA CACHE mais reprow.pirlerisque deles ramasser. Yous découvrez route une pete fouse de sains avant deux roues à pointes Ne prenez pas le reuil suspendu but de sua ! Approcher-vous du bordet lassez-vous tmber sur le Woc depiere adoie de ba 15Sue qui estjustesous vos pieds Lafoule vous mene a unpassa98 l'intérieur duquel se foment des rches. Plus loin descendet par un put qalavalle. Yous yrouver le aseme secret d'agindah Remoner etempimte le feu. | De quo paled PLANET DISTELETOM LETROU NOIR Devant vous, dans une anche passent des cald. le long de cette anche il ya une piele Deplace la vers do Prenez l' gulle gente à gauche ettetezlarlaneau des toletes feo la pelle remuez la poubelle de doite pour outer un fognon de porte vers leonte dicunde des lettres. Per la chose metaliqe jane deride la pobede de gauche et mettez-la quand les cafards niy Det pa dins la ranche. Vous pour maintenant monter slecodedes letts pour passer utdeau suivant A dore neares lente da un nd, un passage dessinsule des tches et le premier sedet Nempruner par le raccoura situe au fond Oitter vore bateu juste apres les chutes deau etplager recuperer le deune secret Hongeza rowegudes que vous acceder à une salle wec des oches de preffe : sur la gauche se Tourer deux chargeurs de li your atteint une peite scluse lagay vore butaw bposez la vitre ut le weet récupérer des cartouches de fusil etun chatger de pistolet automatique Hotorner le leider Poduse pe met en marche Grimpele long de la para Manges, bougezlele sous leau Vous pourer si e vote batean à La petite Lara voit enfin la sortie du tunnel. Après avoir franchi un nombre de plates-formes qui confine à la sottise, nous sommes enfin arrivés au bout de cette aventure pour le moins difficile. Comme vous pourrez le constater, quelques passages demandent un certain doigté. Sacrée Lara! Sans transition, Kika elle, s'est enfilé Dementia jusqu'au bout : le résultat ? Pas moins de 7 pages ! Enfin, les acheteurs de notre Hors-Série Space Quest VI pourront venir au terme de ce jeu rigolo en consultant les 3 pages qui lui sont consacrées. Ah oui, pour les dessins drôles promis le mois dernier, il faudra patienter un mois de plus, le dessinateur s'étant fait écraser par un . Boeing. Lord Casque Noir and m ore JOYSTICK SOLUCES 90 Gérants : Bruno Lesovel, Rédaction et Coordination : Jérôme Correction révision : est édité par la société Hachette Fabrice Plaquevent Darnaudet (cusque@joystick.fr) Simone et Lionel Disney Presse SNC au capital de Directeur Délegué Adjoint : Ont participé à ce numéro : Correction photographique : 100 000 F. Locataire-gérant : Pascal Traineau Gabriel Lopez (crack@joystick.fr), Stéphane Leclercq RCS Nanterre B391341526 Associés : Hachette Filipacchi Presse, Kika, Spy et Eric. Photogravure : Compo Imprim Siege social 10 rue Thierry Le T he Walt Disney Company France Direction artistique et mise en page : Imprime par : Kolo SUD Luron, 92592 Levallois-Perret, Cedex. Directeur de la publication : Alain Langlois Ce supplément au numéro 90 de Joystick est une publication Tél. : 01 41 34 86 00 Fax : 87 99 (Linos@club-internet.fr) Bruno Lesouef Hachette Disney Presse Rédaction : 6 bis rue Fournier, Directeur de la rédaction : Secrétariat de rédaction : Vous désirez envoyer vos astuces 92588 Clichy Cedex Olivier Scamps Simone Audissou & Lionel Barcilon LA GRANDE MURSTE Gimpezllong de la parolocheuse et recipe rezle premier secet (d'an de pierre Au sommet laisse-mous tmber en marcha sur la grille Actonner le len pou ouir la poe Dehors, plonxe dans le point de su en bas pour Tourer la de des gardes. Remonter le long de la murale et owles, la porte formee Dans le bitment rouver une de rouille et lisez-la sur la porter moe You Tomass ex dr. rière cette porte une grande tousse de soins et des couches de fusil Au point de 4 sefer-vous de la fasule qui longe letu por eier les process bles Sensuit une salle de pigs (Photo 1). dis deles qu sehondent des murs de points que plochent et Couler Yous Tourer sur voie chemin un cha gou de pistet atmaqeetle deute padet (dagende jadal EUSHLEHER Cique sur la balle des cougla gues t bus les resurgen aurinko vous la recuperez. Tirexlepo slada un setplowe Prenale s eparla porte The Fappes ouke Prenedle scanquentmbe surle sol etcapra ecles wuss desco Rekretauhall Qurez le coffeetple nyla b chicke Passez parle LA SALLE DE DÉTENTE passage de gauche Dans la salle de bains déplacez la pobde sur LE BOUTOIR INFERNAL le co gsuche di fou Cacher odli-a alele tapis de ban et imper sur la poubele Vous Dans l'atelier diquer sur la chose blanche dans pourer mantenant recuperar la suite letrar. You are maintenantunporte-manteau Reducendu aure de chassée et som en stune boya enegun djetde wreiwen. pasarit lagauctedeledan tile et mettez-le ar les rails le pesage est Ible pour soir votre machine à laver delate CARSE DE DÉBORORMENTS ler Trez-lajuqi alaporte dedae Yous entes de levar mande du lisez la Eleccmmande gjesterlebuf. lain Glace a we machine à laver fet Cliquez sur le cas pour le fécu volante, wus pouvez vous rende aur pere. Ourfet le fra dela tebe chacune des planets. La premiere vous les loures allivantes de en decidint est la planete -MERE OM Mante Tourele VOLE are route nant fler par la sorte le Pie puslaplanete ar soules escal's mille portes pus cele des Wecon et pour in CHAMBRE DU VIE la Chose Render-vous urte Pio. Pre Tre le portat de famile w he nex Idas que sur la gauche, dihaut pour avoir la boite de vos prekes quer sur l'objet brilantadae acole 26-Vexe Pour louwi, plasenta su des nuages pour obtenir une w iede Terpreinte de pied delephant Cliquer sur la pospassula roue de gauche ducation poubelle enbas aguche pour yetre aspire pour ai trecede R ETOUS LES DANGERS Vous arriver dans la rétrole Soie la scle supériefe guxhe Descender Theme qui vous ile dessus depuis lebaloon puis ceuamedun goudinquiltere une petite fousse de sons. Morge dans l'eau paneres danslehanger et actionnalintup e lhe pode s'oure lans la cabane vous rourez des taches. Gimpe sur le titre dans les viles, pus allez chercher la de di hangar a babakale baloon Enre dans la demeure et actionner le contacteu lhe porte source Rennes dans la salle precedina et trez dans la ville Saver les stres rouges pour attendrelaporte Bouger le levier etaller chercher le bureau En sortent abatter in homme etraplez les pistolets utmanques. Toneel port E S WIGSHLERU. M d i .. laut b apportance GABRIEL LOPEZ : En détress egent que le jeu plante avuc le flege d'erreur wiat: \"Error 47 Nontan objet\". Cela veut dire que votre ordinateur est trop rapide. Vous avez deux solutions pour vous en sortir : trokrver Ordmate ur plus lent iun Fention 101) fait l'affaire) ou ouvre plein d'application en nieme temps (Word, Excel, etc.j afin de faie tamer votre Odateur. Nomialement cete erreur auront dans l'infinnerie du drepa hip , lorquan essaye d'utiliser la Datacante avec le corpost. et uniquement E. ROGER VAICO GUVEUR DE CES DAMES Page 28: Space Quest ) 2 Muestione quil atle dos bure pour aller datide le bal FOTON prés des conditmu , nez le roisieme Toinetan p ridelaguncha pus cela Yous paraissez dans un ordique licine wendigenitunpeuen dessous durabinet man ar un robot humanoide br'squil passe Durre le frigpet prenez le bac à degi se prés de vous, Penerlepasse qui se Youve su rowe dedans. Dans unwentare Omeler les level pre dumagaandeliquur's Auhaud dunque en digunt dessus Wola des rues, vous podeunphotnatnimetum a pulsulise les sulle conditsiue aler un buckatoid dedans atn de vous faire telle feme gauche du mu. Rapodoaz. port Combine les photos are le pase l'aute bout w ww precadere Tourer le chassar dendodode (un pe on mentafache vett en vous biladant dans les rues comme Rooner Àlétage et pour le photmaton Pallelu a deucertes: que as le reservor dette il vous propose un conftet u donne un lule Descender a la care dateddy duright duben utilisant cas You riane plus qu'àretur tis l'icone pied' urla nera la salle de cade pour pore Ramassez la barre de repuerwoljukuhad to far lesd et meteen in porer le code au moment de Aller dans le rigadub montez  létage et coup sur l'endodoide congle chiar pore pofsonnage You more wore passe aux os meus du tnd presse vous ) Recoltar les mo are mantengantun nourreau boutona aingil 9 sent en les noudun xdefended de l'aide de vorebala votre disposition que vous vous retunpla. gile, le réservor d e Iquide et icot puis combinaz l'objetara berwoleba a 1r du Niser pour battle of adverse ce denar al conditud, adoe Descen a ce Slez da bu pour parler au chasseur de al'étage principal, montrer votre passe au dendadoide eta wus fecerles, ojoobuo batman et commander un special. Poruz kavid Alke À l'hou, pus parlez adweeprises WISALLE DE SARCADE dfecer. Payez-le et prener l'ascenseur qui mene a l'étage Au moment dutliser vore det Allu alasalle decade Parles alentourere sulasefvegiporte le memenuhi vous appurar una machine, puis just weolu ies lidhcp par des bites passes Clique Stogelicher Il Masne wus faites pas dilu wec la man ar le Tousses de dessus sin od vous perdre forcement Allerparlerà pendamus, uus wela main sur Amo l'iwore gibi wedini les rues, puis leckul uitsupidule Fouse Ui when webolille deliquumagan de ser la dou sur les menores et era de sprieuc Returnes dorrerlaboutille à Emo reprises sur le tipis murd, Tabasser le pus 9 vous demale 'cheat node de Spogeendelearles Fisher Syd isecla fuille ou yrawe Cique des as we laman US VOUS Pack code swart:AB-BACACAT che dors decorestige Cliquezatu W KIUTERILERA Votre princese namete pas TIMELAPSE (PC.CD L o wrides poltes dans les catacombes et do crashora citrouille dans Anis pueurs, je suis coince dans Time. me donte aois aux autres sortes de doo souterraing ? lapse. J'ai passé l'Égypte sans problemes et magie. Lorsque je leviens, il me sont le Votre chauffour de gait plus j'ai résolu Dutes les enigmes du monde mene derque Tudos effectueltou pelen slakomer ante los poteaux en Maya. Puis j'ai récup ere ba boite genetique angel. Je vous en supplie, soltez-moi de la béton ? Anotez La tablou atba bachette, mais je suis coince dans h 0 dosje aller et que hile ? MAP Sot sayez une cure da glotte et n'arrive pas i ouvrir la grille. Bien d'wance. En Détrus... Soyez bon. qu'ayant compris le principe, je ne trowe Ret: N9006, Yves grand at ginr u... poh combinaison d'objets. Et le pire, c'est Anclaz votre proolin, on qe je t'ai douv e un indic edits le jet répondant às questiona, qui me donne cette com bin 360n, malgré     plusieurs tentatives. J'ai donc essayé le votre tour Trophocorto monde Anasazi, mais we le meme loul JUILOUU La Vite envel tat. J'ai la boi genetque, mas je n'ai pas En Dét bis rue Foot trouvé la combinaison de feuilles pour so It! 1920&islava de ce monde. Meroide m'aidera tinit ce jeu DARKSUN 2 PC.CD en me donnant ce combinaisons, et assi Ret: N°7701, Otomadaire Man ou se trouvent leurs indio es, pour m'evitel Tout d'abord, mes plus profonds lemelore de sombrer dans la folie. A obalge de ments i Little Witch qui m'a permis definit Pevanche. Anvil of DaWh. Pour reparer la tapisserie Ret N 2008, Jean-Philippe chez les Jants, il faut de la trintute (chez Noului Tyl pour 5000R ou gratuitement BETRAYAL AT KRONDOR PC) dans le coffre entre les tapisseries), etdufil ULTIMA UNDERVORLD 2. Je suis bbquée dans la mesa ? The Long Liventail permet d'activer le tapisserie BLADE RUNNER (PC.CD www WW W.IM Rideroul faut détruire ba Rift Machine des braquelle est reparie. La tapessee.de Dans Ulim Underworld e suis dans la Moredhes. Je suis tombée une bissure gauche est active par un charbon aldent tout premier monde (la dur des Gobs), le etils m'ont envoyee chercher une pièce de pris dans le braselo ay sudovest de la manage est fait et j'ai délivré le prisonnier, rechange, le Wasnique j'ai reuple Oi Pikoe. Le fil provenant de la robe d'un Temmais ou est la gemme noire qui me permet dois je le retournere Petowe plus ha plier le seulvete mentauifasse affaire et trait d'activer une autre face du gros prieme machine mulle pan? Si quelqu'un powat oelui d'Asim Drac, l'espon Draxan qui des sous-sols pour continuer l'aventure ? me donner une direction simple a sua campeau sud des tentes Janns. Vous aurez Besucoup plus récent dans Blade Runnel paltir d'un PNU Craig Squire Philip, Duka l'ocasion de recuperer sa tunique bis Acte 4, Ray MacCoy, criminel dangereu Martin, Mora dus les gobelins du pont au d'une mission que vous confie Magnolia en et alme.. : On m'accuse d'avoir tué to, mot de passe, les exdavies des Pantathians le tantov en le faisantdeguerpit. Quand b mon spinner adspate, un inconnu squatte par exemple. Mereid avance tsseuse vous a la mentionne les inglemon appaltje zone dans les gouts Sales Ref N-3004, Yves, Door dients, examinez la unique fclic droit) et trop savoir qui ou quoi chercher poulsum velosez-h (olio gauche sur la tete e bilee). par les flics, les lat, les zombies. One SHIVERS (PC CD le fil apparaitra i vos pieds. dois-je faire pour voir la suite de ce jeu Dans Shivers, je n'arrive pas faire fonction Done beav tomber parte le ? her la boite à musique. Je cherche aussi le Ret: N°9001, one secret cache dans le livre des hiéroglyphes ULTIMA 6 (PC) de l'Egypte a b page 17 et je ne le trouve Ref: N7703, Adrien DAGGERFALL (PC-CD) 2. Merciala personnequipoutta to'lder Poul ameliorer les performances de mag Dans Daggefallje alive pas tower la Ref. N9006, Jean-Thibaut cien de l'Avatal ou d'un autre PJ disposant colme de Licorne dans le chateau de dequeques points de sons[bb, Shamino). Nufalo (Shedungen, J'ai de recomULTIMA 8 IPC-CD) a lui faut (1) monte de avere pour avoit menoeljes i case de passe peis que Abis qu'un nowean Ultima a t, accès aux eaux de solts supériels, (2) cetak n bug et je suis de touveau touput's pas finile de episode Wik, Sue augmente son intelligence pour avoir une confronte neme probleme. Ou est la necromancier apprenti. Je suis alle dans eselve de mana suffisante, (3) acheter les cole? Este un bug? Ai thoi par prie les estacombes patlerak nee Tomancies sols voulus pour les mettre dans sospel wuje vas devenir fou.... Aw secus molls. Amonte , ils me donner une clel book lat dong, zelo, with acheter RELN 9002. Beroald pour faire un pektinage. Elle me sens n'en a pas). Une fois un shrine libere, asgaspal : 97 cm ou poser des questions? Vous pouvez le faire en écrivant à la rédaction : \"Joystick Soluces\", 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex, ou en contactant directement un membre de l'équipe. Pour ceux qui n'ont pas Internet : 3615 JOYSTICK, c'est bourré de soluces, d'astuces et d'aides de jeu. Tout jeu crack publié, c'est ce c'est 300 balles 50 francs, toute soluce, c'est 30 ETUSTISSES JOYSTICK SOLUCES NUMERO 90 PAGE 3 WYSTICK SOLLICES NUMÉRO 90 PAGE 2 " "PHOTO 2 WHAT ITHURSIERRA PHOTO 3 Bien que cette solution se veuille très précise, tout n'y est pas élucidé de A à Z. On vous laisse notamment le soin de découvrir et d'écrabouiller toutes les jolies bestioles qui hantent Tomb Raider II. Idem pour les ennemis humains, hormis ceux qui vous laissent des objets. Bref, ne jetez un coup d'oeil à cette solution que lorsque vous êtes vraiment bloqué. Ainsi, vous comprendrez à quoi nous faisons référence. Tomb Raider Il vous impose des actions mais n'est pas linéaire. Vous pouvez effectuer ces actions dans un ordre différent de celui que nous vous proposons. Agir comme vous l'entendez est la première des solutions. SIRASINALES pistolet automatique. Actionnez le levier au fond du couloir protégé par des statues armées d'épées. Il ouvre une grande porte sur le côté du bâtiment. Montez sur les balcons saut arrière puis saut avant sur le plan incliné pour atteindre l'étage supérieur et récupérez au passage un chargeur de pistolet automatique sur le cadavre. Sautez sur le long store rouge (accrochez-vous). Effectuez un saut arrière en tentant de vous hisser pour atteindre le balcon (Photo 4). Actionnez le levier dans la première pièce en haut des escaliers : sur le balcon se trouvent le premier secret et des cartouches de fusil. De nombreux adversaires vous attendent. L'un d'eux vous laisse deux chargeurs de Uzi. Poussez le bloc au fond de la cheminée. Franchissez la série des dalles enflammées (faites un grand saut en courant, puis deux petits). Vous parvenez dans la salle des lustres. Passez par les fenêtres brisées pour explorer les flots : vous récupérez des grenades et le deuxième secret.  côté, un levier ouvre une trappe au-dessus. Reprenez-y votre souffle. Retour à la salle des trois lustres. Grimpez jusqu'au deuxième lustre, et actionnez le levier à droite : un tableau révèle une cachette. Montez jusqu'aux poutres (Photo 5) et allez bouger le deuxième levier qui modifie la disposition des lustres. Récupérez la clé de la bibliothèque dans la cachette. Du deuxième lustre, sautez sur la droite pour atteindre les fenêtres encore intactes. Le levier ouvre une trappe derrière la cheminée. Eclatez les vitres et laissez-vous tomber dans le conduit. Ouvrez la porte de la bibliothèque. Un ennemi vous tombe dessus. Il libère une petite trousse de soins. Dans la salle du fond, grimpez sur les rayons de livres et action will not C'est trop bien de sauter en marche.. PHOTO 4  droite un homme meurt en libérant une grande trousse de soins et des cartouches de fusil. A gauche de la sortie de l'écluse, trois gondoles sont placées côte à côte. Grâce au ponton, atteignez le pont en pierre. Vous y abattez deux hommes et un chien. Ramassez une grande trousse de soins et une clé d'acier. Pénétrez dans la demeure grâce à elle et actionnez le contacteur : une des deux grilles qui ralentissent l'accès à la fin du niveau s'ouvre. En sortant, vous êtes attaqué par un homme. Il porte deux chargeurs de pistolet automatique. En explorant les canaux, vous découvrez une longue rampe en bois (Photo 2). Empruntez-la : récupérez le troisième secret sur un lit. Descendez sur le petit quai : une porte s'ouvre. Un homme armé d'un gourdin libère une petite trousse de soins. Actionnez le levier à l'intérieur. Il ouvre une porte. Allez-y et prenez la clé de fer (un gars vous laisse une petite trousse de soins). La clé de fer ouvre la porte à côté du deuxième bateau. Les hommes abattus laissent deux chargeurs de M16 et une petite trousse de soins. Actionnez le contacteur: la seconde grille libère le passage. Envoyez un des deux bateaux sur l'immense porte et sautez en marche pour éviter les mines (Photo 3). En face de la longue rampe se trouve un soubassement sombre. Allez-y, tuez l'homme, récupérez un chargeur de pistolet automatique, puis actionnez l'interrupteur. La grande porte s'ouvre. En allant très vite (touche CTRL maintenue) avec votre bateau , empruntez les deux rampes (la première est dans le soubassement) et arrivez à la porte avant qu'elle ne se referme. VILA GRANDE MURAILLE e nez le levier. Une double-porte s'ouvre. Allez-y et grimpez sur les rayons. A l'extérieur, atteignez PHOTO 5 Grimpez le long de la paroi rocheuse et récupérez le premier secret (dragon de pierre). Au mais ne prenez pas le risque de les A droite, juste après l'entrée du tunsommet, laissez-vous tomber en marchant ramasser. Vous découvrez nel, un passage dissimule des sur la grille. Actionnez le ensuite une petite trousse de torches et le premier secret. levier pour ouvrir la porte. soins avant deux roues à N'empruntez pas le raccourci Dehors, plongez dans le pointes. Ne prenez pas le situé au fond. Quittez votre point d'eau en bas pour treuil suspendu tout de suite bateau juste après les chutes trouver la clé des gardes. ! Approchez-vous du bord et d'eau et plongez récupérer le Remontez le long de la laissez-vous tomber sur le deuxième secret. Plongez à muraille et ouvrez la porte bloc de pierre à droite de la fisnouveau dès que vous accédez fermée. Dans le bâtiment sure qui est juste sous vos pieds. à une salle avec des arches de trouvez une clé rouillée La fissure vous mène à un passage, pierre : sur la gauche se trouvent et utilisez-la sur la porte à l'intérieur duquel se trouvent des deux chargeurs de Uzi. fermée. Vous ramassez torches. Plus loin, descendez par un puits jusVous atteignez une petite écluse. Laissez-y derrière cette porte une qu'à la vallée. Vous y trouvez le troisième secret votre bateau. Explosez la vitre, tuez le type et grande trousse de soins et (dragon d'or). Remontez et empruntez le treuil. récupérez des cartouches de fusil et un chardes cartouches de fusil. geur de pistolet automatique. Actionnez le Au point d'eau, servez-vous 2) VENISE levier : l'écluse se met en marche. Grimpez le de la fissure qui longe long de la paroi. Plongez, bougez le levier sous le mur pour éviter les Descendez l'homme qui vous tire dessus depuis l'eau. Vous pouvez sortir avec votre bateau. projectiles. le balcon, puis celui armé d'un gourdin qui libère PHOTO 1 S'ensuit une série de une petite trousse de soins. Plongez dans l'eau, pièges (Photo 1): des pénétrez dans le hangar et actionnez l'interrupdalles qui s'effondrent, teur. Une porte s'ouvre. Dans la cabane, vous des murs de pointes trouvez des torches. Grimpez sur le toit, tirez qui se rapprochent dans les vitres, puis allez chercher la clé du etc. Courez. Vous hangar à bateaux sur le balcon. Entrez dans la trouvez sur votre demeure et actionnez le contacteur. Une porte chemin un char s'ouvre. Revenez dans la salle précédente et geur de pistolet tirez dans la vitre. Sautez sur les stores rouges automatique et le pour atteindre la porte. Bougez le levier et allez deuxième secret chercher le bateau. En sortant, abattez un Voilà il suffit de s'arrêter au milieu et d'attendre. (dragon de jade), homme et récupérez les pistolets automatiques. JOYSTICK SOLUCES NUMERO 90 PAGE 4 On le dit et on ve répa ce one on le répète toute soluce publiée rapporte 300 francs à son auteur MAIG 3) LA CACHE DE BARTOU Actionnez un contacteur. Les portes de la bâtisse principale s'ouvrent. Descendez deux gars armés de gourdins et piquez-leur une grande et une petite trousse de soins. Dans la bâtisse, en vous débarrassant de plusieurs adversaires vous récupérez des cartouches de fusil et, dans la cour des dobermans, une petite trousse de soins, des torches et un chargeur de Humm... Admirez ces lustres du plus pur style Louis XIV. Arf !! Envoyez les vôtres à Joystick Soluces, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. JOYSTICK SOLUCES NUMERO 90 PAGE 5 " "SOLUTION TOMB RAIDER II PHOTO 6 PHOTO 7 contacteur de droite. De l'autre côté du bassin, une entrée apparaît dans le mur. Sur le chemin, vous croisez un ennemi portant des cartouches de fusil. Vous vous retrouvez dans une pièce remplie de caisses. Des vilains vous attaquent. L'un d'eux laisse une petite trousse de soins. Déplacez une caisse, qui camoufle un contacteur qui ménage une ouverture dans le mur, en haut. De nombreux adversaires vous attendent dans une nouvelle pièce pleine de caisses, à droite. Récupérez des grenades (trois paires), une petite trousse de soins et un chargeur de Uzi. Un interrupteur, placé à gauche de l'entrée de cette salle, en hauteur juste après la série de caisses qui se balancent (Photo 7), donne accès à la fin du niveau. Avant d'y parvenir, un nouvel ennemi vous barre la route. Emparezvous de son chargeur de Uzi Sur le chemin qui mène jusqu'à la porte à carte d'accès rouge (à gauche de l'interrupteur de l'alarme), tuez un ennemi et récupérez un chargeur de Uzi. Vous prendrez sur le corps de vos adversaires des torches, une petite trousse de soins et des cartouches de fusil. Un bloc mobile vous permet d'atteindre une ouverture, plus haut. Un ennemi tué vous abandonne lui aussi ses cartouches de fusil. Vous entrez dans une pièce où se trouvent une trappe, un boîtier d'accès pour carte verte et un contacteur qui remplit un bassin d'eau. Franchissez-le et actionnez le contacteur derrière la machine à raffiner. La trappe s'ouvre. . Vous arrivez dans une immense pièce avec quatre piliers et de l'eau en contrebas. Les ennemis présents détiennent ici : votre fusil à canon scie, des cartouches de fusil, une petite trousse de soins. Vous trouverez sur un des piliers le troisième secret et derrière une vitre, la carte d'accès verte. La sortie de cette salle est située près du plafond. Au bout du long conduit, vous trouvez un ennemi avec une petite trousse de soins. Utilisez la carte d'accès verte. A l'aide du contacteur, videz l'eau du premier bassin pour la remettre dans le deuxième, et plongez dans celui-ci. Un long couloir immergé vous emmène au niveau suivant touches de fusil. Au centre de la pièce est placé un bassin à franchir en évitant des crochets de grue (Photo 9). De l'autre côté, d'autres gaillards avec une petite trousse de soins et des torches vous attendent. La pièce suivante présente un plan incliné avec une ouverture en son milieu. Mettez-vous dos à la pente, et laissezvous glisser. Vous récupérez le premier secret. Attention à l'acide en bas ! the Un très long conduit vertical vous mène à une salle (comportant un chargeur de pistolet automatique et deux chargeurs de Uzi) où il faut vous laisser glisser le dos à une pente, et en tombant vous accrocher à la plate-forme. Un ennemi a sur lui deux chargeurs de pistolet automatique. Allez chercher la carte d'accès bleue puis remontez. Dans la salle contenant un PHOTO 8 5) LA PLATE-FORME PÉTROLIERE nt. le sommet du petit mur de gauche. Déplacez vous à son extrême droite. Sautez sur le toit de la cabane. Plus loin dans le fond, une paire d'Uzi est cachée dans une fosse. Dans la cabane, un type laisse un chargeur de pistolet automatique. Ramassez la clé du détonateur. Revenez sur vos pas par la petite porte. Un ennemi laisse une grande trousse de soins. Bougez le levier à côté de la deuxième double-porte. Tuez les adversaires (récoltez un chargeur de Uzi et des cartouches de fusil) et ouvrez la porte, à l'extérieur. Montez sur le petit mur qui longe le bassin. Il mène à une pièce où se trouve le troisième secret. Actionnez le détonateur avec la clé, puis dirigez-vous vers le bâtiment explosé. La fin du niveau n'est pas loin. 6) L'AIRE DE PLONGEON assaillent. L'un d'eux porte une grande trousse de soins. Jouez les monte-en-l'air (attention aux sacs de sable) dans l'endroit accessible. Le contacteur que vous actionnez, en haut, fait tomber un sac sur une trappe, dévoilant un point d'eau. Plongez-y. Vous y trouvez un contacteur qui ouvre une porte au niveau du deuxième balcon de l'opéra et, à côté dans un couloir inondé, le deuxième secret. Avant de sortir par la porte ouverte, ramassez une boîte de relais. Allez poser la boîte de relais dans le panneau ouvert, près de l'ascenseur, puis actionnez le contacteur à côté. Attendez et montez sur son toit depuis l'ascenseur. Allez chercher le deuxième secret et un chargeur de Uzi. Un nouveau contacteur, caché dans l'ombre, ouvre une porte sur l'opéra. Retour à l'ascenseur. Entrez dedans, en bas, deux ennemis possèdent des cartouches de fusils (x2). Faites remonter l'ascenseur : en dessous, un point d'eau souterrain et une carte de circuit. Allez positionner la carte de circuit entre les deux contacteurs (là où vous êtes entré pour la première fois dans l'opéra) puis actionnez le Sautez vers le mur opposé, escaladez la paroi et actionnez l'interrupteur. Plongez, dépassez l'hélice et allez chercher les grenades (x2). Actionnez le levier pour passer dans la salle suivante où vous récupérez sur les ennemis tués une paire de Uzis, un chargeur de Uzi, et des carPHOTO 9 Bon ben voilà, c'est tout droit. pistolet automatique, une grande et une petite trousse de soins. Là où se trouve la caisse qui se balance, actionnez l'interrupteur. Débarrassez-vous des méchants (l'un d'eux porte des torches et des cartouches de fusil) et pénétrez dans l'opéra via la trappe qui s'est ouverte. Utilisez le contacteur de gauche, descendez, appuyez sur l'interrupteur (attention aux pierres qui dévalent) et entrez dans l'opéra en évitant la chute du sac suspendu. Un homme masqué portant une petite trousse de soins vous attaque. A gauche, un ascenseur est inutilisable pour l'instant. Descendez sur la droite. En bas, un gars armé d'un gourdin garde sur lui une grande trousse de soins. De l'autre côté du bassin au centre de l'opéra (gare aux nierres !), un homme possédant un chargeur de Uzi vous menace. Un autre avec deux chargeurs de pistolet automatique est sur une plate-forme surélevée, en face. Utilisez à côté de son cadavre le passage qui vous conduit jusqu'à d'énormes ventilateurs. Vous y récupérez une clé ornementée (glissade dos à la pente et saut arrière) (Photo 6). Pour sortir de ce mixer géant, effectuez de petits bonds de plate-forme en plate-forme. Le dernier ventilo passé, retournez-vous. Caché dans l'ombre, se trouve un passage, récupérez-y le premier secret. Une caisse cache un interrrupteur. Ouvrez la porte, et sortez la caisse pour qu'elle serve de support à la seconde caisse que vous trouvez. Allez ouvrir la double-porte (sur la plate-forme) qui donne accès au premier interrupteur que vous avez trouvé, en entrant dans l'opéra. D e l'autre côté du bassin à gauche, un contacteur ouvre une grille : deux hommes vous 4) L'OPÉRA Emprisonné avec uniquement vos trousses de soins et vos munitions, un contacteur caché derrière une caisse vous permet de sortir (temps limité). Deux affreux vous poursuivent, dont l'un armé d'un flingue. Amenez-le devant les vitres (au-delà du couloir) afin qu'il tire dedans. Empruntez la plate-forme à gauche, plongez dans l'eau et actionnez le levier. Un long couloir immergé vous emmène chercher le premier secret Retour aux vitres brisées. Dirigez-vous sur la droite pour actionner l'interrupteur qui ouvre une trappe sous l'hydravion. Là se trouve un autre interrupteur qui stoppe les hélices. Sautez sur l'aile gauche de l'appareil depuis le ponton (bug d'affichage avec l'hélice). Dans l'engin, retrouvez vos pistolets. Allez tuer les deux vilains du début. Ils laissent une grande trousse de soins et une carte d'accès jaune. Le premier interrupteur que vous apercevez arrête l'alarme. A droite, un couloir vous mène dans les quartiers d'équipage. Trois rudes gaillards vous y laissent deux grandes et une petite trousse de soins. Vous récoltez également deux chargeurs de pistolet automatique et des flèches-harpons (x2). Dans le dortoir, vous retrouvez vos pistolets automatiques, un fusil harpon, un chargeur de pistolet automatique et des flèches-harpons (note : le jeu vous autorise à retrouver vos armes à des moments différents. Si vous ne prenez pas les pistolets automatiques ici, vous pourrez quand même en récupérer d'autres plus loin). Un interrupteur ouvre une trappe dans le plafond : vous arrivez dans une pièce où il faut déplacer deux cubes pour sauter audessus de flammes (Photo 8). Grimpez le long de la paroi pour parvenir dans un couloir où un ennemi vous attend. Il a sur lui la carte d'accès rouge. Le passage vertical vous mène au deuxième secret Plongez et abattez le gars au flingue. Il laisse un chargeur de pistolet automatique. Sur la gauche, escaladez une paroi et trouvez un contacteur. Il ouvre une trappe dans un toit. Revenez sur la plate-forme de départ (avec la caisse qui se balance) et sautez pour récupérer la clé ornementée. Un ennemi vous lègue une petite trousse de soins. Jouez ensuite les acrobates sur les toits sans sauter dans l'ouverture du toit du bâtiment de droite. Agrippez-vous au bord de la fenêtre en vous laissant tomber et en vous ré-aggripant tout de suite (cette technique à maîtriser vous servira plusieurs fois dans le jeu). Pour passer les éclats de verre acérés, marchez doucement. Ouvrez la porte grâce à la clé et franchissez une série de planches au-dessus du vide pour rejoindre le toit de l'opéra. Le comité d'accueil y est musclé : quatre membres de la Fiama Nera et deux chiens; vous gagnez des cartouches de fusil, un chargeur de WOYSTICK SOLICES NUMERO_904 PAGE 6 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 90 PAGE 7 " "SOLUTION TOMB RAIDER II PHOTO 10 PHOTO 13 vide cette pièce de son eau. L'ennemi de la salle suivante vous offre des cartouches de fusil. Ne marchez pas sur les dalles du milieu avant d'être allé chercher le premier secret Agressé, vous récupérez une petite trousse de soins et des flèches-harpons. Sortez grâce aux caisses, et avant de parcourir le premier des couloirs éclairés par des lampes à néons, retournez-vous et actionnez le levier. Une porte s'est ouverte au bout du couloir à gauche, allez-y afin d'obtenir le deuxième secret. Toujours à l'intérieur de ces couloirs, un système de portes et de leviers (qui éteignent des flammes temps limité, attention) vous permet d'accéder à un endroit inondé où vous pouvez plonger. Pour vous en sortir, vous n'aurez sous l'eau que le temps d'actionner deux leviers qui ouvrent des trappes. Là se trouve le troisième secret Vous parvenez dans un complexe de salles avec des tas de terre et de pierres. En déplaçant une caisse, manipulez un premier levier qui fait tomber de l'étage supérieur à votre niveau un tas de pierres (Photo 10). En empruntant les deux ouvertures au sommet de ce dernier, vous dénichez un deuxième levier qui inonde une pièce très profonde puis un troisième qui en ouvre l'accès. Plongez-y. Deux gaillards vous accueillent dans une pièce : ramassez une grande trousse de soins et des cartouches de fusil. Sur une table se trouvent également des flèches-harpons (x2). La porte donne accès au niveau suivant En sautant de tour en tour, vous apercevez le premier secret à droite. Dans le couloir où mènent les tours, récoltez sur un adversaire un chargeur de pistolet automatique, et modifiez la position des deux caisses : vous découvrez des cartouches de fusil (x2). Actionnez de nouveau le levier dagencement des tours, et escaladez-les dans l'autre sens pour atteindre un levier qui remplit d'eau la pièce où il y avait des flammes. Plongez et explorez pour finir par émerger dans une grande salle. Ouvrez la porte grâce au levier, et pénétrez dans un salle avec trois leviers (Photo 13): le dernier ouvre une trappe dans la salle précédente, permettant de monter sur les conduits d'aération, qui conduisent à une section de l'épave au plancher pourri. Dans une fosse aux éclats de verres acérés, vous apercevez le deuxième secret. Repérez le passage dissimulé en haut dans l'ombre. Allez-y, laissez-vous tomber via la dalle branlante et prenez le secret. Dans un point d'eau, une dalle qui s'écroule vous dirige dans les fonds marins afin de découvrir le troisième secret. Vous arrivez dans les quartiers d'équipage proprement dit. Déplacez une caisse pour découvrir un passage. Une autre, dans un bassin vide, cache la clé du théâtre. Les ennemis présents vous laissent un chargeur de Uzi. Un contacteur ouvre un pan du rideau de la scène. L'arrière du décor dissimule un interrupteur qui remplit d'eau le bassin. En vous y rendant, un ennemi vous abandonne des cartouches de fusil. Le bassin franchi, le niveau est terminé. grand bassin, plongez et actionnez les leviers. La porte ouverte donne accès à une autre salle où se trouve un hélicoptère, bien surveillé. Vous récoltez une grande trousse de soins, des cartouches de fusil et un chargeur de pistolet automatique. Plus loin ce sont un M16, un chargeur de M16, et une pièce de machine que vous placez sur le tableau de commande, dans la pièce au bloc de béton (le tableau est caché derrière la caisse). L'endroit dans lequel vous entrez est gardé : vous ramassez une petite trousse de soins sur un des corps ainsi que des flèches-harpons (x2). Au fond, un tableau de commandes s'escamote à votre approche. Appuyez sur l'interrupteur. La grille au fond du bassin de cette pièce s'ouvre, récupérez là le deuxième secret. Traversez le conduit submergé et pénétrez dans une pièce (admirez le sous-marin au fond du bassin) où vous actionnez un contacteur. Une porte, dans la pièce avec le bloc de béton, s'ouvre. En y retournant, vous abattez deux hommes possédant un chargeur de Uzi et une petite trousse de soins. Un contacteur permet de déplacer la dalle : passez de l'autre côté du bassin. Là, un interrupteur modifie l'agencement de l'héliport. Retournez-y, et récoltez des cartouches de fusil et un chargeur de Uzi. Dans la salle sous l'héliport, récupérez sur un ennemi une pièce de machine. Placez-la sur le second tableau de commandes de la salle avec le bloc de béton. La scie circulaire s'arrête. Récupérez la carte d'accès rouge et ouvrez la porte qui lui est associée. Vous arrivez dans la salle au sous-marin. Des ennemis vous attendent, sur eux une petite et une grande trousse de soins. Par terre, vous récoltez également des flèches-harpons (x2). Vous arrivez ensuite dans un couloir où vous entendez une conversation. Avant d'aller parler au moine, rendez-vous dans la pièce avec la porte ouverte. Vous y récupérez le troisième secret. portant sur eux deux petites trousses de soins et un chargeur de pistolet automatique. Un petit bassin vous offre une petite trousse de soins. Au-dessus de transats renversés, dans un coin sombre, une ouverture dans le plafond vous mène au premier secret. Plus loin, trois blocs encombrent deux couloirs. Déplacez-les et découvrez alors un couloir en pierre et un autre en faïence qui vous mène à une pièce avec quantité de meubles renversés. Grâce au comité d'accueil de la salle au bout du premier couloir, vous récupérez une grande trousse de soins, des torches, au niveau des balcons un premier coupe-circuit et sur l'homme abattu un chargeur de pistolet automatique. Récupérez la clé de la salle de repos dans une petite pièce aux morceaux de verre acérés. PHOTO 11 (8) L'ÉPAVE DU MARIA DORIA Au fond de l'eau, ramassez des flèches-harpons (x2). En émergeant récupérez une grande trousse de soins. Deux ennemis vous attaquent, N'allez pas boire des coups en chemin, il faut ici faire aussi vite que possible. Utilisez la clé dans la salle aux meubles touches de fusil (x2) et une renversés. Appuyez sur l'interrupteur, puis sur un grande trousse de soins. autre ouvrant un panneau. Dans le couloir aux Montez dans l'ouverture grâce cing portes, ouvrez la deuxième à droite, déplaà la caisse. Actionnez le levier : cez des caisses pour atteindre un contacteur et sautez alors de structure en strucsortir. Plus loin sous une caisse, vous trouvez une ture jusqu'à l'autre bout de la salle. clé rouillée. Opérez de même que précédemment Descendez. Avant de traverser le second pour sortir. Utilisez la clé et pénétrez dans une point d'eau, jetez un oeil à droite. Vous découautre pièce avec des caisses à déplacer. vrez des flèches-harpons (x2). Prenez sur un Evitez des bidons rouillés dans un couloir, ennemi une petite trousse de soins, et ramassez montez dans une ouverture en hauteur à l'en plus loin deux chargeurs de pistolet automadroit d'où ils venaient (évitez les autres bidons) tique. Actionnez le contacteur (derrière le sas) et allez récupérer le deuxième secret. Dans la et pénétrez dans une pièce avec des torches et pièce, laissez-vous tomber sur l'embarcation un bloc de métal qu'il faut pousser. Un contacpuis plongez : vous apercevez un levier, actionteur apparaît. Une trappe s'ouvre. Vous plongez. nez-le, un sas s'ouvre. Là, sautez sans cesse Nagez droit devant pour obtenir, dans une d'un plan incliné à un autre pour ne pas finir grotte, le troisième secret. Récupérez sur le dans la fosse (Photo 11). fond de la mer, la clé de la cabine (Photo 12). Actionnez le levier ouvrant un passage Actionnez le contacteur que vous y trouvez, vers une pièce à deux étages et un bassin rempoussez le bloc dans la trappe, actionnez le pli d'éclats de verre. Là, appuyez sur l'interrupsecond contacteur et arrivez finalement dans teur et faites vite le tour de la salle pour sauter une grande salle, avec un bassin en contrebas. dans l'espace ouvert. Les ennemis abattus ici Tuez deux hommes : prenez sur l'un un charvous lèguent une petite trousse de soins. Un geur de M16, sur l'autre une petite trousse de interrupteur vide la pièce avec l'embarcation de soins. Dans un recoin, trois autres chargeurs son eau. Récupérez le deuxième coupe-circuit de M16. Plongez dans le bassin, derrière un et retournez-y. Ouvrez le sas. Prenez le premier pan de rocher, un passage vous mène vers la conduit qui mène à la salle aux meubles renver fin du niveau. sés, manipulez-y un interrupteur, ce qui ouvre les deux trappes de l'autre conduit. Deux adver 9) LES QUARTIERS D'EQUIPAGE saires vous assaillent. Sur eux, il faut prélever des flèches-harpons (x2) et un chargeur de Uzi. Actionnez à gauche le levier et pénétrez dans Actionnez de nouveau, dans la salle aux l'épave. Sur le premier ennemi, une petite meubles renversés, l'interrupteur atteint grâce à trousse de soins. Passez la salle des machines, la clé salle de repos puis remontez dans le et vous arrivez dans une pièce bien gardée : conduit via la trappe. Allez récupérer le troivous récupérez des flèches-harpons et un charsième et dernier coupe-circuit. Revenez dans la geur de pistolet automatique. Utilisez la fissure première pièce (celle de la grande chute) et dans le mur pour passer au-dessus des flammes plongez dans le bassin qui mène à une salle où et actionnez le levier. Un couloir vous conduit vous utilisez les coupe-circuits. Sur les ennemis jusqu'à un autre levier qui modifie l'agencement tués, récupérez un chargeur de Uzi, des cardes tours, dans la grande pièce principale. PHOTO 12 7) PAR 40 BRASSES DE FOND Suivez les bidons rouillés sur le fond de mer et pénétrez à l'intérieur de l'épave près de l'ancre. Plus loin, grâce à un levier, accédez à une pièce inondée contenant des caisses. Un autre levier JOYSTICK SOLUCES NUMERO 90 PAGE 8 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 90 PAGE 2 " "SOLUTION TOMB RAIDER II 10) LE PONT PHOTO 14 DES SECRETS ET DES ARMES Vous découvrirez, au long de cette soluce, qu'elle vous permet de récupérer l'ensemble des armes de Tomb Raider II, ainsi que les trois secrets pour chaque niveau visité. Les deux sont en fait liés : vous trouverez les armes les plus puissantes aux endroits indiqués après avoir ramassé la quasi-totalité des secrets. Si vous êtes déjà parvenu au niveau 15, et que la perspective de recommencer depuis le début ne vous tente pas trop, allez jeter un coup d'oeil à l'encadré intitulé \"Bidouilles\". Vous devriez y trouver votre bonheur. Utilisez-la plus loin en évitant les chutes de pierre. Vous tournez ensuite sur la gauche et entendez un énorme vacarme. La caverne précédente a subi une avalanche. En y retournant, vous découvrez la clé de la cabane par terre. Un ennemi en moto des neiges vous attaque alors. Il est inutile de récupérer sa moto maintenant : elle n'est pas capable de franchir le pont brisé. Entrez dans la cabane : deux chargeurs de M16, deux chargeurs de Uzi et deux petites trousses de soins. Actionnez le levier : trois ennemis surgissent. Sur eux, un chargeur de pistolet automatique, une grande trousse de soins et un chargeur de Uzi. Un autre adversaire à moto des neiges vous tombe dessus. Son véhicule entre vos mains, essayez de franchir par la gauche, sur les rochers, (Photo 15) un fossé au fond duquel se trouve le troisième secret. Attaqué par deux motos des neiges, ne quittez pas votre véhicule et cartonnez à la mitraillette. Déplacez un bloc et arrivez dans une immense grotte souterraine. Plongez dans le point d'eau (vous pouvez vous la jouer \"l'homme qui tombe à pic\" et plonger au guidon de la moto). En ressortant, vous atteignez la fin du niveau. divinité embrasse du regard. Beaucoup de monde vous attend: vous récupérez une grande et une petite trousse de soins et un chargeur de pistolet automatique. Caché dans un renfoncement du dos de la divinité, vous trouvez le premier secret. A partir de la «place de la statue\" (quand vous êtes face à la divinité), partez dans le couloir en bas à droite. Dans une pièce parallèle à un couloir où des lames sortent du mur, récupérez la clé de la chambre forte (serrure dans une des premières pièces visitées). Dans cette chambre forte, vous ramassez la clé des toits (porte avec des yeux dessinés). Sur les toits, laissez tout le monde s'entretuer et prenez sur les corps une petite trousse de soins et un chargeur de Uzi, et sur une plateforme surélevée, un chargeur de M16. Un levier ouvre deux trappes. Laissez-vous tomber dans une pièce avec deux pierres précieuses Remontez sur le toit et placez une des pierres dans son écrin sur le mur. La porte \"étoile\" libère le chemin pour trouver alors, derrière une caisse, la deuxième roue des prieurs. De retour à la \"place de la statue\", prenez cette fois le couloir à droite en haut et tournez tout de suite à droite. Vous arrivez dans une salle où vous pouvez faire bouger trois caisses. Déplacez les deux du bas, vous récupérez un chargeur de pistolet automatique. Sous celle du haut, il y a des flèches-harpons (x2). Ressortez de cette pièce et allez emprunter un couloir, un peu plus haut à gauche. Plongez dans l'énorme bassin de la salle.  côté de l'escalier se trouve une cache renfermant le deuxième secret. Revenez dans la pièce aux caisses et poursuivez. Vous croisez des vilains (récupérez une petite et une grande trousses de soins et des cartouches PHOTO 16 de fusil), puis vous finissez par surplomber une cour dans laquelle vous apercevez trois moines. Au fond à droite, une très haute tour vous emmène vers la quatrième roue des prieurs. De la \"place de la statue\", prenez cette fois le couloir au milieu à droite. Vous accédez à un chemin qui vous permet de grimper sur la tête et les mains de la divinité. Plus loin, dans le mur, un autre écrin permet de placer la deuxième pierre précieuse. La trappe dans la pièce sous la statue s'ouvre sur une pièce derrière le grand bassin du deuxième secret. En déplaçant une caisse, vous bloquez le passage d'un filet d'eau PHOTO 15 inférieur. Vous abattez deux hommes : sur l'un d'eux, une petite trousse de soins. Plus loin, par terre, le lanceur de grenades et ses grenades. Laissezvous tomber dans l'eau en bas, dans la structure du bateau. Emparez-vous de la clé d'arrière située sur les rochers. Là où se trouve le gars au lance-flammes, il y a une trappe. Marchez dessus pour parvenir dans un endroit avec une trappe au plafond, pour l'instant fermée. Ressortez et déplacez les quatre caisses sur le bord d'un bâtiment, pour découvrir une issue (vous trouvez des torches). La clé d'arrière vous mène à un endroit immergé. Actionnez-y un levier. La trappe du plafond s'ouvre. Tuez un ennemi portant des cartouches de fusil, puis actionnez un nouveau levier qui vide l'eau dans la pièce arrière. Un couloir vous y dirige vers un point d'eau et un canot pneumatique. Au fond de l'eau, se trouve le premier secret. Des caisses sur la berge cachent deux chargeurs de Uzi. Au bout du point d'eau à gauche, un passage vous mène à un réseau de grottes débouchant au-dessus du canot (sur le s'ouvre. Vous récupérez là le deuxième secret. 11) LES COLLINES TIBETAINES chemin, vous ramassez des cartouches de fusil Descendez encore d'un niveau, à droite de sur un ennemi, et une grande trousse de soins l'avancée du pont. Sautez sur la plate-forme Évitez les chutes de deux séries de rochers et par terre). Avant de vous laisser tomber, vérifiez à droite (Photo 14), puis sur celle surplompénétrez dans la grotte. Sautez à travers le que votre barre d'énergie est bien remplie aub ant le vide. Vous apercevez sur un pan de panneau de glace et rattrapez-vous à la paroi maximum. Récupérez sur le canot des flèchesrocher éloigné le troisième secret. Aller le en face. Au bord de la falaise, descendez jusharpons (x2) et la clé de la cabine. chercher vous oblige à redescendre à l'étage qu'au point d'eau. Atteignez le réseau souterLe réseau de grottes mène aux étages rain de l'autre falaise. Récupérez sur un supérieurs de ce niveau. Vous croisez plusieurs Rendez-vous sur le toit de l'imrocher une grande trousse de soins. vilains et ramassez sur l'un d'eux des torches. mense bâtiment rouillé (via la plateGagnez le sommet de l'autre Dans un recoin se trouvent également des greforme à partir de laquelle vous falaise. Une moto des neiges est nades (x2). A l'étage inférieur, trouvez un char avez vu le deuxième secret). garée devant une cabane. geur de Uzi et deux chargeurs de M16. Plongez Ce dernier comporte une fisAllez chercher le premier dans la piscine. Un bloc de faïence semble se sure sur son côté opposé. secret devant une grille, à détacher des autres. Approchez-vous, une porte Agrippez-vous au rebord, droite. Deux hommes garpuis laissez-vous tomber dent le véhicule, dépouillezpour l'attraper. Prenez votre les d'une grande trousse de élan pour pénétrer dans un soins et de deux chargeurs nouveau réseau souterrain. de pistolet automatique. En Ramassez une grande trousse conduisant la moto, tuez un autre de soins sur un ennemi. Vous atteigarde et prenez des cartouches de gnez le toit d'un des bâtiments de l'étage fusil. Dans la carrière, descendez du véhisupérieur. Une trappe s'ouvre sous vos pas.  cule et dirigez-vous vers deux gros blocs gris. l'intérieur du bâtiment, prenez deux chargeurs Déplacez celui qui gêne avant de faire le grand de pistolet automatique et actionnez un contacsaut avec la moto. teur caché derrière une caisse. Ce derniers Les grottes où vous êtes à présent se diviouvre une porte. Sur le chemin qui y mène, arrasent en deux. Le chemin de droite comporte des chez à l'ennemi deux chargeurs de pistolet grenades (x2) et vous mène à une pièce avec un automatique. levier qui ouvre une porte. En ressortant pour Vous trouvez derrière la porte deux char prendre le chemin de gauche, agressé, vous geurs de M16 et une nouvelle porte (qu'ouvre récupérez un chargeur de M16 et une petite la clé de la cabine). Là, manipulez un interrup trousse de soins. Traversez un chemin de glace teur et une porte s'ouvre. Traversez ensuite très étroit surplombant le vide et arrivez à un des grottes jusqu'au moment où une paroi pont brisé. Sur une plate-forme, à droite, se semble trop haute à atteindre. Retournez-vous trouve le deuxième secret. Vous pouvez décider Une plate-forme plus basse permet de contide franchir ou non le pont avec votre moto des nuer : vous arrivez dans un espace avec un neiges (appuyez sur Action pour donner de la trou énorme dans le sol. Sous vos pieds, la clé vitesse à votre engin). Dans la vallée, en contrede l'entrepôt. Il ne reste plus qu'à ouvrir l'entrebas, récupérez des grenades (x2). pôt, en bas, et à ramasser le Seraph pour terDe l'autre côté du pont, descendez une miner le niveau. p aroi de glace et trouvez la clé du pont-levis. 12) LE MONASTERE DE BARKHANG Dosez bien pour ne pas vous transformer en catard scrabouillé. En arrivant au monastère, vous assistez à un combat entre des membres de la Fiama Nera et des moines. Evitez absolument de toucher un moine en tirant. Si vous vous montrez pacifique à leur égard, les moines vous aident à tuer la quasi-totalité des mercenaires de ce niveau. Récupérez sur vos adversaires deux chargeurs de Uzi, un chargeur de pistolet automatique et une petite trousse de soins. Atteignez le balcon du monastère grâce à un chemin en hauteur (montez une longue paroi, et arrivé sur des rochers accrochez-vous à la fissure) (Photo 16). Brisez une vitre et arrivez dans une salle d'étude. Un homme vous attaque d'un balcon, ramassez sur lui un chargeur de pistolet automatique et les grenades présentes sur le balcon. Vos autres rencontres vous font récupérer un chargeur de Uzi et une petite trousse de soins. Une longue paroi verticale vous amène dans la partie supérieure d'une pièce où se trouve la statue énorme d'une divinité. Là, récupérez la clé du hall principal. Montez à droite : traversez une série de couloirs (attention aux rochers) et ramassez des torches. Plongez dans le bassin au fort courant en restant bien sur les bords. e Au-delà de couloirs légèrement inondés vous arrivez dans une pièce bien gardée. Là, vous récupérez une petite trousse de soins et une première roue des prieurs. Déplacez quelques caisses pour revenir dans le centre du monastère. Le hall ouvert, vous arrivez sur la place que la TOYSTICK SOLICES NUMÉRO 90 PAGE 10 TOYSTICK SOLLICES NUIMERO 00 PAGE 1 " "SOLUTION TOMB RAIDER II PHOTO 17 tégées par des yétis. Ici, vous trouvez une petite trousse de soins et des grenades (x 4). Evitez les rochers puis escaladez une vaste paroi en glace et après une chute presque fatale, arrivez dans un endroit où trône un énorme gong. Au fond à gauche de la salle du gong, descendez par un passage vertical au fond d'une ravine faisant le tour de l'endroit où vous êtes (utilisez des torches). Un levier ouvre la porte d'un baraquement, à côté. Vous y trouvez le troisième secret. Retour au gong. Donnez un coup dessus avec le marteau. La pièce sous le gong devient accessible. Vous y récupérez le Talion, nécessaire à l'ouverture de la porte de Xian. Une énorme créature de pierre survient dans la pièce.  l'endroit d'où elle provient, se trouvent une grande trousse de soins et deux chargeurs de Uzi. Aller les chercher est déconseillé. Remontez plutôt sur la plate-forme du gong et tirez sur le monstre. Sa mort symbolise la fin du niveau. populaire 15) LE TEMPLE DE XIAN Un arrière-goût d'Indiana Jones pour ce passage. trer à l'intérieur. Vous récupérez alors la cinquième et dernière roue des prieurs. En sortant, on vous attaque. Sur le corps de votre assaillant, glanez des cartouches de fusil. Muni de vos cinq roues des prieurs, rendez-vous dans la pièce qui se trouve à gauche de la divinité. En les plaçant, vous ouvrez une grande double-porte. Derrière, un autel attend d'accueillir le Seraph. C'est la fin du niveau. dans le fond. Plongez et récupérez un deuxième masque tibétain. En repartant, vous êtes attaqué. La victoire vous livre deux chargeurs de pistolet automatique, un chargeur de Uzi et une petite trousse de soins. Revenez à la première salle. Sur le côté de la bâtisse, ouvrez une porte grâce au masque (vous pouvez récupérer des grenades (x2) sur un balcon, au-dessus) : vous arrivez dans une grande salle plongée dans le noir.  l'aide d'un levier, vous délivrez de leurs cages des vétis et allumez des braseros. Dans les cellules des yétis, vous trouvez deux grandes trousses de soins, deux chargeurs de Uzi et des grenades (x2). Plus haut, au détour d'un couloir, récupérez encore d'autres grenades. En actionnant un nouveau levier, faites s'ouvrir une porte à l'extérieur. Evitez que les grilles de la pièce où vous êtes ne se referment en plaçant le bloc que vous dénichez dans les environs sous une des quatre grilles. Agressé, vous récupérez des cartouches de fusil (x2), deux chargeurs de pistolet automatique, un chargeur de Uzi et une petite trousse de soins. Au bout du pont suspendu, utilisez celui pendu dans le vide puis plongez dans le point d'eau situé plus bas. La seconde caverne dans laquelle vous arrivez cache un passage vertical qui mène au deuxième secret. Un autre pont délabré vous fait déboucher sur un levier à manipuler (sautez en arrière pour atteindre la plate-forme). Une porte s'ouvre et vous tombez sur un nouveau levier à actionner. Une énorme double-porte, dans la cour où se trouve la bâtisse, s'ouvre. Vous arrivez dans un endroit où il est nécessaire de faire s'ébouler deux séries de rochers. Puis, laissez-vous choir dans la fosse aux léopards. Ramassez là des grenades, trois chargeurs de M16 et une grande trousse de soins. De retour à la «salle des rochers\", vous voyez à droite une pièce avec deux portes à mi-hauteur. Marchez sur une dalle particulière et la porte de gauche s'ouvre, vous menant dans une fosse avec des piques. Placez-vous devant l'autre porte (celle qui paraissait être la porte de droite dans la pièce où vous étiez juste avant) et attendez qu'elle s'ouvre. Ne la franchissez pas. Revenez sur vos pas et grimpez le long du mur à gauche. Vous récupérez alors, sur une corniche, le troisième secret. Ne redescendez pas et revenez dans la salle précédente par la corniche. La porte de droite est restée ouverte. Marchez sur la deuxième dalle, une porte impossible à ouvrir dans la fosse aux piques, libère l'accès. Courez vite pour la franchir, et vous voilà arrivé à la fin du niveau. trappes \"à ressort\" qui vous envoient en l'air plus ou moins haut quand vous marchez dessus. En arrivant, vous en voyez trois sur une ligne (de gauche à droite, A, B et C), une autre plus loin dans le fond (D), plus une dernière (E) à droite en arrière. A et B vous envoient au même endroit et E ne sert pas. Marchez sur A (ou B). Elle vous envoie sur un plate-forme avec deux chargeurs de Uzi et un levier. En actionnant ce dernier, vous libérez les yétis de leurs cages. Tuez-les en restant à l'abri en hauteur, puis ramassez par terre à l'étage inférieur, une grande trousse de soins Au même étage, découvrez une autre grande trousse de soins dans un couloir dont un des blocs peut être déplacé. Derrière lui, vous trouvez une salle qui renferme le premier secret. Celui-ci, situé à l'opposé de la salle et en hauteur, semble complètement inaccessible, mais un pont invisible traverse la salle en son milieu (Photo 17). Bougez ensuite un autre levier : des planches rabattues se remettent à l'horizontal. En marchant sur D, vous les atteignez et pouvez tirer sur une nouvelle cloche : vous faites s'ouvrir une des deux grilles qui vous bloquent le passage en bas. Allez ensuite sur C et marchez dessus (vos guns sortis). Tirez sur la cloche depuis le nouvel angle offert: les deux grilles s'ouvrent Vous vous retrouvez entre deux plans inclinés. Plus haut, encore une cloche. Accrochez-vous à un plan incliné, sautez et dégainez. Vous avez le temps de faire résonner la cloche. Reprenez les plans inclinés et dirigez-vous vers le passage qui vient de s'ouvrir (pour «sortir\" de l'axe des plans inclinés, maintenez une direction lorsque vous êtes en l'air). Vous vous retrouvez dans la partie la plus haute de la salle. Là, ramassez des torches. Dans des grottes trouvez par terre une petite trousse de soins et le deuxième secret. Sur un bloc, découvrez également un masque tibétain. Celui-ci récupéré, une porte s'ouvre. Vous revenez dans le décor du niveau précédent. Vous arrivez dans la partie supérieure de la bâtisse en pierre. Là, vous découvrez une pièce avec cinq ouvertures rectangulaires au sol (dans un coin, une grande trousse de soins). Jetez des torches, et descendez là où il n'y a pas de piques. Vous trouvez deux chargeurs de pistolet automatique et sur le balcon de la bâtisse une petite trousse de soins. Placez le masque à l'emplacement prévu : la porte s'ouvre, donnant accès au pont suspendu. Après quelque pas sur le pont, retournez-vous, des torches sur une plate-forme à droite vous attendent. En actionnant un levier, vous faites s'écouler un liquide en fusion sur le lac gelé. Dirigezvous à droite, là où vous aviez trouvé le deuxième masque tibétain au niveau précédent.  sa place se trouvent deux chargeurs de Uzi. Plongez dans le lac où vous récupérez le marteau du gong qui vous mène à des grottes pro13) LES CATACOMBES DU TALION Retour à la muraille de Chine. Vous vous approchez de la dague de Xian, mais un piège vous fait faire une chute monumentale. Sur la chute d'eau, effectuez un saut avec retournement pendant votre chute. Descendre de dos vous permet de vous «accrocher\" à la cascade. Allez vers la gauche. Une petite corniche renferme le premier secret. Vous vous retrouvez finalement dans un bassin naturel. En nageant, découvrez dans une grotte, un peu plus loin, la façade d'un temple. Hors de l'eau, vous trouvez par terre, sur la gauche, des cartouches de fusil. A gauche de ce temple, une trappe \"ressort\" vous envoie sur son toit. Là, un levier ouvre une trappe. Vous arrivez dans une salle très haute, au bas de laquelle se trouve un bassin avec de la lave. Descendez grâce aux échelles incrustées dans la roche et attendez d'être sur le côté de la salle pour prendre le deuxième secret grâce à une fissure sur le mur. Vous arrivez ensuite dans une salle comportant une fosse avec des piques. Grimpez sur la paroi en face (effectuez un saut arrière sur le toit puis sautez en avant vers la plate-forme à droite) (Photo 18). Vous arrivez devant une série de trois dalles branlantes, au-dessus d'un bassin de lave. Laissezvous tomber avec la troisième : vous récupérez des cartouches de fusil. Un plan incliné vous emmène ramasser des grenades perdues entre PHOTO 18 qui coule, ce qui vide le bassin. Descendez-y. Derrière une caisse, vous trouvez la troisième roue des prieurs. En revenant au centre du monastère, vous croisez des malfaisants, ôtezleur grenades et chargeur de Uzi. Empruntez le long couloir rempli de pièges (roues à pointes, flammes, poids qui se balancent...), évitez une dernière roue à pointe à sa fin.  l'extrémité de l'endroit où elle roule, il y a un passage. Vous découvrez là le troisième secret, puis récupérez aussitôt la clé de la trappe. La trappe se trouve sur la \"place de la statue\" à gauche et vous mène jusqu'à l'extérieur, derrière le temple. Là, escaladez des rochers, traversez un pont suspendu où vous croisez un ennemi (attention, chargeur de M16!) et finissez par arriver devant une bâtisse en pierre. Montez sur son toit pour pouvoir pénéEn bas de l'escalier (attention aux stalactites), une fissure à gauche vous aide à aller chercher le premier secret et des torches. Un levier vous permet d'ouvrir une porte. Vous arrivez dans une gigantesque caverne souterraine avec un petit bassin carré en son milieu. On vous attaque : récupérez deux chargeurs de Uzi, un chargeur de pistolet automatique et une grande trousse de soins. Vous trouvez également dans une pièce à droite une petite trousse de soins. En marchant sur une longue paroi qui court le long de la salle, à gauche, vous faites s'ébouler de gros rochers. Escaladez alors la paroi verticale du fond (une fois en haut, faites un saut arrière pour atteindre la plate-forme), et bougez le levier. Récupérez le masque tibétain. Le bassin s'est vidé de son eau. Descendez-y. Le masque vous sert à ouvrir une grille. Evitez une chute de rochers, et vous êtes face à une jolie bâtisse en pierre avec un balcon et un pont suspendu. A gauche, une ouverture entre les rochers vous permet d'entrer dans d'autres grottes. Traversez un lac gelé puis grimpez dans un endroit sombre où miroite un point d'eau 14) LE PALAIS DES GLACES Tirez dans la cloche afin d'ouvrir la porte. Vous arrivez dans une pièce comportant au sol des JOYSTICK SOLUCES NUMERO 90 PAGE 12 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 90 PAGE 13 " "SOLUTION TOMB RAIDER II PHOTO 19 vez soit revenir au treuil soit sauter directement vers la fin du niveau. 17 L'ANTRE DU DRAGON BIDOUILLES Comme il est parfois énervant de buter sur un passage technique, ou de se faire laminer par un gros Hercule, ou tout simplement parce que \"c'est trop bien d'exploser des rats Arctor à la M16\", voilà deux petits cheat codes bien pratiques qui, vous le remarquerez, ne varient que d'une touche par rapport à ceux de Tomb Raider 1. Passer au niveau suivant : Allumez une torche, faites un pas en avant, un pas en arrière (marchez doucement), trois fours sur vous-même (peu importe le sens) puis un saut en avant. Obtenir toutes les armes avec un max. de munitions et de trousses de soins : Allumez une torche, faites un pas en avant, un pas en arrière, faites trois tours sur vous-même, puis sautez en arrière. pouvez déplacer un bloc. Vous finissez par revenir dans la salle des statues. Posez le sceau du dragon pour ouvrir la porte. Dans cette nouvelle salle, le plafond descend progressivement sur vous. Actionnez vite les trois leviers et sortez. Vous arrivez dans une pièce avec un bassin. Plongez, actionnez le levier (n°1) qui s'y trouve et empruntez le tunnel. Au bout à droite, uni autre tunnel perpendiculaire : vous y trouvez une petite trousse de soins. Là, vous actionnez deux leviers (n 2 et 3). Une grille s'ouvre dans le bassin. Revenez vite dans le tunnel principal et actionnez le levier (n 4) qui s'y trouve. Un fort courant vous ramène au bassin. Actionnez le levier (n°5) derrière la grille ouverte puis actionnez à nouveau le levier n° 1. La salle se remplit d'eau. En haut à gauche vous découvrez une cavité où se trouvent des grenades et une grande trousse de soins. En haut à droite, c'est la sortie, ouverte grâce au levier n 4. Dans la salle suivante, ramassez des cartouches de fusil (x2) et un chargeur de M16. Vous tombez ensuite dans un couloir inondé où un fort courant vous propulse. Vous récupérez alors, perdues dans les bas-fonds, la clé d'or et une petite trousse de soins. La clé ouvre une grande double-porte sous-marine. Récupérez sous l'eau une petite trousse de soins et actionnez un levier qui libère un passage. Pénétrez ensuite dans une grotte sombre remplie de toiles d'araignée et ramassez par terre des torches. Plus loin, il y a un chargeur de Uzi. Une série de plates-formes finit par vous amener dans un tunnel. De là, sautez sur un amas de rochers au sommet duquel se trouve la clé d'argent. La clé vous permet d'entrer dans un bâtiment, à droite du temple. Vous y récupérez un chargeur de pistolet automatique. Traversez un pont suspendu, vous arrivez ensuite dans un complexe de plusieurs salles. Dans l'une d'elles, tâchez d'éviter une roue à pointes.  gauche, un plan incliné vous emmène dans un passage où vous récupérez un chargeur de Uzi. Dans la salle suivante, une roue à pointes vous déboule encore dessus. Par terre, une grande trousse de soins et un chargeur de Uzi. Après la traversée d'un nouveau pont suspendu, vous actionnez un interrupteur. Une double-porte s'ouvre plus haut, là où se trouve la série de trappes «ressort\". La bonne méthode est la suivante : mettez-vous dos à la première trappe, puis effectuez un saut en arrière. Vous êtes propulsé de trappe en trappe, jusqu'en haut. Laissez enfoncé le bouton CTRL pour vous accrocher au dernier rebord pendant votre mouvement ascendant. Allez à droite pour franchir la double-porte. Vous arrivez dans une salle immensément haute, à l'intérieur de laquelle se trouvent deux statues de dragons. Quelques pièges franchis, vous finissez par actionner un levier, vous permettant d'accéder à une série de plates-formes qui mènent jusqu'à la clé de la chambre principale, perchée très haut sur un pilier (Photo 19). Redescendez le long du corps du dragon (n'oubliez pas de sauter à la fin), et utilisez la clé sur la droite du bâtiment où est sorti le premier mur de pointes. Une trappe s'ouvre. Une haute paroi verticale vous y emmène, derrière vous. N Vous arrivez à la hauteur de la tête du deuxième dragon. Sautez sur son cou via une plate-forme inclinée : une paroi vous conduit encore plus haut. A la hauteur de la première lame, effectuez un saut en arrière, puis un saut avant dès que vous glissez sur le plan incliné. Vous vous rattrapez à une nouvelle paroi. A hauteur de la seconde lame, faites de nouveau un saut en arrière mais cette fois avec retourneDès votre arrivée, récupérez une grande trousse de soins et deux chargeurs de Uzis. Vous arrivez ensuite dans une salle gardée par quatre statues. Un système de levier pas compliqué vous permet de découvrir un passage. Dès que vous y entrez, de nombreux ennemis vous attaquent. Une petite et une grande trousse de soins et six chargeurs de Uzi sont à ramasser. Vous récupérez également une plaque mystique, qui vous permet d'ouvrir une grande double-porte. Derrière, vous vous retrouvez en face d'un membre de la secte qui se transforme (Photo 22)... en dragon ! Attention, ses flammes sont meurtrières. De nombreuses ouvertures dans le sol vous permettent de plonger dans un point d'eau et d'éteindre les flammes. Vous pourrez également récupérer six chargeurs de Uzi et deux grandes trousses de soins. Bon courage! 18) HOME SWEET HOME! ment. Vous rattrapez une troisième paroi et arri: une plate-forme, vous trouvez un levier faisan vez à la fin du niveau. apparaître une trappe dans un fosse, a côte. La un autre levier ouvre une grande trappe perdue 16) LES LES DU CIEL dans une mer de feu. Regrimpez sur la plateforme du premier levier et montez sur le petit Attention, niveau mystique ! Faites abstraction du mur (vous récupérez deux chargeurs de M16). côté invraisemblable des décors, et tout ira bien. Sautez vers la trappe ouverte et, en plein saut, Plusieurs statues vont s'incarner et venir vous appuyez sur Action, ce qui permet à Lara d'atattaquer au début de ce niveau. Faites autantteindre la trappe. attention à elles qu'aux endroits où vous mettez Vous plongez dans un bassin : au fond, des les pieds. En chutant, vous vous tuez à coup sûr cartouches de fusil. Actionnez deux leviers et Allez tout d'abord au bout de votre platerevenez dans le hall principal. Une nouvelle forme (à proximité, une petite trousse de soins). Ouverture vous permet de continuer. Plus loin, Droit devant, un plan incliné vert vous permet en un levier actionné vous permet d'arriver dans deux bonds de vous accrocher à un endroit où se une pièce où se trouve un bassin vide au fond trouve un levier: vous ouvrez une trappe, sous un duquel il y a une ouverture. Laissez-vous tomtemple volant. A l'intérieur du temple, récupérez ber. Manipulez encore un levier et vous êtes des torches, une grande trousse de soins, deux attaqué par quatre membres de la Fiama Nera chargeurs de Uzi et une plaque mystique. et des statues lorsque vous vous en approchez Sur la gauche du temple, à l'arrière, se trop. Sur les corps, vous récupérez des cartrouve un arbre. Grimpez sur une plate-forme à touches de fusil (x3), trois chargeurs de Uzis, côté de lui pour atteindre le toit. Récupérez là le une petite trousse de soins et une grande premier secret. Descendez et allez ensuite sur trousse de soins. Deux leviers sur les côtés de la le bord gauche de l'îlot. Accrochez-vous à un salle autorisent votre progression. Vous croisez bord et rattrapez-vous à une autre plate-forme un ennemi : prélevez un chargeur de pistolet en dessous. Là, activez un levier. Sautez sur la automatique et une grande trousse de soins, et petite plate-forme à gauche, puis sur la suivante par terre des grenades (x2). où vous trouvez la deuxième plaque mystique Vous revenez dans la salle au bassin. A droite, (Photo 20). Revenez vers le levier pour contivous grimpez de hautes parois. Il est nécessaire nuer votre chemin et grimper sur les platesde sauter de l'une à l'autre en effectuant des formes en escalier. sauts arrières avec retournement. En haut, Vous arrivez devant un mur d'enceinte. abattez un ennemi : il porte des cartouches de Récupérez par terre deux chargeurs de Uzi. En fusil. Un bloc vous permet d'atteindre un treuil posant les plaques mystiques sur le mur, vous en hauteur, mais vous pouvez ne pas vous en ouvrez un portail et arrivez devant un temple qui soucier. Essayez plutôt de descendre sur les semble surmonté par des flammes (Photo 21), rochers en contrebas. Au fond de la pièce, vers accessible par un pont. Tournez d'abord à la gauche, se trouve une ouverture qui vous droite, derrière un arbre vous découvrez une mène vers le troisième secret. Revenez sur vos ouverture permettant d'aller chercher le pas. Sautez vers le plan incliné en deuxième secret. Revenez maintenant face et agrippez-vous. Effectuez devant le temple (par le même tunensuite un saut en arrière nel), et prenez à gauche. Sautez pour atteindre la plate-forme au-dessus du rocher vert et, au au-dessus. De là, vous poubas de la descente, effectuez un saut en avant (pour éviter le rocher), puis un saut en arrière (pour éviter un second rocher). Grimpez. Vous arrivez sur un toit. Plusieurs ouvertures vous permettent de descendre. En bas, perdue dans un coin, vous trouvez une petite trousse de soins. Remontez à l'endroit où se sont éboulés les rochers. De là, atteignez une plate-forme où se trouve un treuil. Empruntez-le et laissez-vous tomber sur le pont inférieur. Vous arrivez dans une salle avec un levier, actionnez-le : un passage s'ouvre. Ensuite, empruntez un autre treuil. Un chemin un peu tordu vous ramène au coin des rochers éboulés. Revenez prendre le premier treuil, revenu à sa place. Cette fois, votre course est un peu plus longue. Vous débarquez au cur du temple. Oubliez les deux salles visibles en arrivant : elles sont infranchissables. Revenez plutôt dans le hall principal, sur la partie droite. En haut, sur Beaucoup de nos confrères ont déjà dévoilé quel mystère renfermait ce dernier niveau, mais au cas bien improbable où vous ne sauriez pas ce qui vous attend ici, nous vous laissons le plaisir de la surprise. Sachez simplement que ce niveau est très court et que vous le connaissez déjà bien. La fin est proche... Spy et Dave Martyniuk PHOTO 21 des piques. Un levier vous permet d'ouvrir la double-porte du temple. Vous trouvez dans le temple une salle avec des statues. Par terre : un chargeur de M16. Sautez de plan incliné en plan incliné au-dessus de la lave. Des dalles vous font ensuite tomber dans une cellule avec des squelettes. En vous dépêchant ne ramassez pas la petite trousse de soins actionnez le levier puis revenez sur vos pas. Vous traversez alors tout un tas de salles sombres et dangereuses jusqu'au moment où vous vous retrouvez dans la partie supérieure de la salle des statues. Un interrupteur provoque l'ouverture d'une double-porte. Courez de pont en pont avant qu'elle ne se referme. Plus loin, déboulez devant deux switchs. Activez celui de droite, effectuez un saut latéral, puis activez celui de gauche. Empruntez vite le tunnel avant qu'il ne se referme. Vous arrivez devant une énorme statue de dragon. Là, récupérez le sceau du dragon. Derrière la statue, vous trouvez par terre trois chargeurs de pistolet automatique. Un levier, une fois manipulé, fait apparaître des blocs qui sortent de la lave en contrebas et vous permettent d'aller de l'autre côté de la salle. Parvenu sur l'espace en pente, d'où s'éboulent quelques rochers, dirigez-vous vers la droite. Vous trouvez une trappe \"ressort\". Glissez dessus et maintenez la direction avant lorsque vous êtes en l'air. Vous atterrissez sur une plate-forme, autour d'une poutre. Sautez sur la plate-forme en face pour récupérer le troisième secret. En remontant, vous arrivez dans une salle où vous PHOTO 20 PHOTO 22 JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 90 --PAGE 14 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 90 PAGE 15 " "Prenez l'objet triangulaire sur le sol et appliquez-le sur le bas de l'arbre avec le bouton sur lui. Prenez la planche sur le sol et placez-la sur l'objet triangulaire. Cliquez sur le côté gauche de la planche. Quand vous voyez le kangourou à gauche, appuyez sur le bouton rouge. Vous obtiendrez une voiture d'enfant. Quittez ce monde pour aller au Pic. Utilisez la voiture d'enfant sur le gars pour obtenir un marteau et des notes de musique. Repartez à l'endroit d'où vous venez. Cliquez sur le bout de droite du chemin. Que faire pour se débarrasser d'une grand-mère importune ? L'attacher à une chaise, la noyer ? Non, le plus radical est certainement de lui voler son livre de cuisine. Mais même en étant un monstrueux lapin, gare à ses fesses ! Car mère-grand a de grandes dents qu'elle ne tardera pas à planter dans les fesses de son redoutable ennemi à longues oreilles. Il ne lui manque qu'un coup de pouce de notre part pour s'en tirer indemne. BRUTALITÉS EN PRISON Utilisez l'écharpe sur le garde quand il se baisse. Cliquez sur les quatre grands boutons pour abaisser la grille et relever la porte vitrée à sa droite. Cliquez sur les trois boutons du panneau de contrôle pour ouvrir les portes entre les cellules. Cliquez sur les tout petits boutons pour que la grille change de place avec la porte sur sa droite. Tirez maintenant la grille de vos petites mains pour entrer dans les cellules et récupérez le télescope. Sortez par les égouts. HARO SUR LE COIFFEUR Un magte MATRESSE SADIQUE -0.0 LA DEMEURE DE LA VIEILLE Vous entrez dans un cachot. Cliquez sur ce qui ressemble à un pare-chocs, la chose en bois devant les rails. La créature verte tombe par terre. Torturez-le avec le marteau et les notes de musique. Cliquez sur l'objet vert sur la droite. Vous obtenez un sèche-cheveux. Revenez au Pic. Utilisez le sèche-cheveux sur le mec pour avoir une assiette chinoise. Tirez la plaque d'égout vers le haut de l'écran. Asseyez-vous sur le siège en face du trou. Sovez sûr que grand-mère reste assise tout le temps en cliquant sur le fauteuil dès qu'elle fait mine de bouger les jambes. Quand le coiffeur tombe, discutez avec la chose dont il s'occupait. Cliquez sur la chaise. Tirez sur le miroir pour révéler un passage. Descendez les escaliers. LABORATOIRE GASTRONOMIQUE LA PLANETE AUX MILLE PORTES Prenez la chaise à côté de la table pour la déplacer à proximité du placard. Montez dessus et attrapez le tuba. Quittez la pièce en passant par le bas gauche de l'écran. Empruntez les escaliers pour rejoindre le grenier. BRISE LÉGRE Cliquez sur les doubles portes. Empruntez le trou à gauche au milieu. Vous atterrissez dans un stand de tir. DERNIRE RETRAITE LA CACHE LA PLANTE DES TELECOM Attrapez la charpente du gros ventilateur devant vous pour le tirer vers vous parallèlement au mur. La charpente doit s'ouvrir. Ensuite, retirez la pointe du ventilo en tirant vers la droite. Vous pouvez vous glisser dans l'orifice pour sortir. OCCUPATION ET BRUITS ÉTRANGES LE TROU NOIR Cliquez sur la bouteille de cognac jusqu'à que vous la récupériez. Tirez le poteau vers la droite. Une trappe s'ouvre. Prenez le seau qui en tombe et capturez avec les vers de couleur. Q.G. DES PLANTES Essayez tous les tiroirs jusqu'à en ouvrir un avec un magnétophone. Prenez-le. Sortez par la porte sur le sol. Revenez au hall. Ouvrez le coffre et prenez-y la ventouse avec la cloche. Passez par le passage de gauche. Cliquez sur la sonnette du bureau. Montrez l'assiette chinoise au gardien pour avoir une balle. Puis prenez les protège-oreilles. Maintenant sortez de la boutique et allez au trou milieu droite. LA SALLE DE DÉTENTE BOIRE ET JOUER, IL FAUT CHOISIR Utilisez la ventouse sur la porte que vous venez d'emprunter. Le chef est sourd comme un pot Pour qu'il fasse attention à vous, vous devez sortir puis rentrer à nouveau. Vous pouvez alors parler avec lui. Prenez le double miroir. Utilisez le translateur sur la machine de gauche. Prenez le pendule. Allez dans le couloir. LE FOUTOIR INFERNAL Dans la salle de bains, déplacez la poubelle sur le côté gauche du trou. Cachez celui-ci avec le tapis de bain et grimpez sur la poubelle. Vous pouvez maintenant récupérer la lotion solaire. Redescendez au rez-de-chaussée et sortez en passant par la gauche de l'écran. Devant vous, dans une tranchée passent des cafards. Le long de cette tranchée, il y a une pierre. Déplacez-la vers la droite. Prenez l'aiguille géante à gauche et mettez-la sur l'anneau des toilettes. Avec la pelle, remuez la poubelle de droite pour expulser un trognon de pomme vers le centre du couvercle des toilettes. Prenez la chose métallique jaune derrière la poubelle de gauche et mettez-la, quand les cafards n'y passent pas, dans la tranchée. Vous pouvez maintenant monter sur le couvercle des toilettes pour passer au tableau suivant PICE DE DÉBORDEMENTS Dans le bar, prenez le verre de bière et utilisezle sur la femme de gauche. Elle part au WC. Placez le porte-manteau sur le râtelier à côté de la porte des toilettes. Cliquez dessus quand la porte s'ouvre, une fois encore quand la femme se relève pour l'assommer. Prenez sa place à la table. Cliquez sur les cartes. Prenez l'horloge bleue sur la table. Vous avez un translateur. Sortez du bar pour vous rendre à la surface de la planète. Prenez la sortie en bas à droite. FORET DE TOUS LES DANGERS Vous arrivez dans la forêt noire. Passez par la sortie supérieure gauche. Dans l'atelier, cliquez sur la chose blanche dans le tiroir. Vous avez maintenant un porte-manteau et une écharpe. Prenez un objet de votre inventaire et mettez-le sur les rails. Le passage est libre pour sortir votre machine à laver de l'atelier. Tirez-la jusqu'à la porte de droite. Vous entrez dans le vaste monde du lapin. Grâce à votre machine à laver volante, vous pouvez vous rendre sur chacune des planètes. La première en descendant est la planète routière, vous avez ensuite le Pic, puis la planète aux mille portes puis celle des Telecom et pour finir la Chose. Rendez-vous sur le Pic. Prenez l'élastique sur la gauche, cliquez sur l'objet brillant à droite à côté des nuages pour obtenir une moitié de compas puis sur la roue de gauche du camion pour avoir une gélule de rêve éveillé. Utilisez la télécommande qui est sur le buffet. Cliquez sur le cercueil pour le récupérer. Ouvrez le tiroir de la table.  vous les lectures affriolantes du magazine porno. Maintenant, filez par la sortie sous les escaliers. CORRIDOR SANS FIN CHAMBRE DU VICE Tirez le portrait de famille vers le haut pour avoir la boîte de vos pilules anti-vertige. Pour l'ouvrir, placez-la sur l'empreinte de pied d'éléphant. Cliquez sur la poubelle en bas à gauche pour y être aspiré. Cliquez sur le couloir. Cliquez à nouveau sur le milieu du couloir et tirez-le vers le haut. Cliquez sur la première porte de droite, celle avec la caméra vidéo. Déplacez-vous à sa gauche puis à sa droite pour la rendre folle. Vous pouvez maintenant l'ouvrir. TOVSTUSOINICES INIMEROON. PAGE ma l e renète Atoute soluce publiée rapporte 300 francs à son auteur. Envoyez les vôtres à Joystick Soluces, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. JOYSTICK SOLUCES NUMERO 90 PAGE 17 " "SOLUTION DEMENTIA PLAIES ET BOSSES APPRENDRE EN S'AMUSANT de cliquer sur le grand miroir rond du plafond jusqu'à que le garde s'évanouisse. Attention, ça ne marche pas du premier coup. Prenez la sortie de droite. Asseyez-vous sur le banc. Etirez la jambe de grand-mère vers le hau: pour faire tomber la fille. Une fois qu'elle a atterri dans la fontaine. utilisez le tuba dessus. Prenez la dynamo sur le sol. Maintenant tirez le bus vers la gauche. CHUTE DE L'ANGE Cliquez sur la foule dans le coin en bas à gauche. Placez la machine bleue dans la zone à gauche de l'arbre. Cliquez sur la petite boîte au sommet des autres. Vous avez un diable dans la boîte. Revenez au tableau précédent. Prenez la sortie de gauche. Cliquez sur le fromage. Cliquez sur le galet. Cliquez deux fois sur la flèche. Cliquez sur le dessin du tunnel. Cliquez encore une fois sur le fromage. Utilisez la vis sur l'arbre. Vous obtenez une corne. CAR FANTÔME Cliquez sur grand-mère. Appuyez sur la poignée jaune à côté du volant. Tirez vers elle le tuyau vert sortant du trou. Cliquez sur les essuie-glace. Attrapez l'espèce d'ampoule. Sortez du bus. Tirez le canon de droite à gauche pour le placer au milieu de l'allée. Cliquez dessus pour l'utiliser. Visez les piliers pour tous les détruire. Au premier plan de l'écran, de chaque côté, un mur soutient encore le plafond. Cliquez sur le mur de droite puis de gauche. Prenez la boîte de corn flakes de la créature. Sortez et cliquez sur le tableau de gauche en bas du sol. Allez au Pic. Utilisez la bouteille de cognac sur les corn flakes. Donnez-les au cochon. Vous obtenez un cochon à bulles d'air. Repartez sur la planète de la Chose au tableau du géant qui marche. Cliquez sur la maison volante. LA PLANTE DES TELECOM RUE ORIGINELLE Entrez dans le monde supérieur gauche. HISTOIRE DE PASSAGE SECRET NUMÉROLOGUE ASPHYXIE CAVERNE HUMIDE Entrez dans la maison sur la droite en bout de rue. Quand le chariot est sur la gauche, jetez-y le grandpère. Quand le chariot atteint le coin droit, appuyez sur la poignée audessus de la poubelle de recyclage sur la droite. Faites-vous aider par le grand-père en vous approchant pour l'appeler. Prenez la sortie de droite. Cliquez sur les os avec les ballons et en suivant cliquez sur la nappe pour la prendre. Cliquez sur le squelette pour avoir un verre d'une vieille liqueur. Sortez dans la rue. Allez à la sortie au bout le plus loin et vous aurez un pied de biche. Cliquez sur la poignée à côté de vous, puis sur la fenêtre verte. Cliquez sur les deux volets verts. Cliquez sur deux des trois fenêtres triangulaires à droite de la fenêtre verte. Il y a quatre boutons sur le coin en bas à droite, a, b, c et d de la gauche vers la droite. Cliquez une fois a, deux fois c et trois fois d. Entrez par la porte ainsi révélée. Poussez le levier de gauche vers le bas. Quand l'homme s'évanouit, remontez-le et poussez le levier de droite vers le haute. Tirez le casque de l'homme vers la droite. Servez-vous du cochon à bulles d'air pour le faire respirer. Cliquez plusieurs fois sur la machine bleue pour la prendre. Prenez les caisses roses dans l'eau. Mettez-les sur le crochet de gauche. Cliquez sur la caisse bleuâtre dans l'eau. Vous récupérez un aquarium. Sortez par en bas à droite. vêtements. Quand la femme passe derrière les rideaux de la douche, lâchez la souris dessus et vite, avec l'embout de l'aspirateur, attrapez les vêtements de mannequin. Repartez au tableau précédent. Appuyez sur le bouton de gauche et prenez la nouvelle sortie. POSTE DE COMMANDE LA PLANTE AUX MILLE PORTES COMBAT ENTRE CADDIE, FOURCHETTE ET GRAND-MERE JARDIN MERVEILLEUX Allez dans le corridor sans fin. Prenez la seconde porte à droite. Cliquez sur le panneau à côté de la porte. Tirez la ligne de courant du panneau ouvert. Quand le garde s'est électrocuté, cliquez sur le bouton droit du panneau du poste de garde. Prenez la souris qui apparaît dans la boîte. Passez la porte avec les lumières clignotantes. LA PLANTE ROUTIERE Tirez les fruits au-dessus du barrage vers le bas. Mettez les vers de couleur à l'eau. Cliquez sur le terrier de la créature ronde et verte pour la capturer. Repartez dans le grand Ouest. Cliquez sur la station d'essence. LABORATOIRE DE SUCCION CORRIDOR SANS FIN Prenez la sortie en bas à droite près du Stop. LOGE DE L'ÉTOILE Dans ce jeu, il faut éviter de se faire attraper par la fourchette et le chariot. Pour cela, il faut amener le chariot à se mettre sur le troisième cercle en partant de la gauche de la ligne du milieu et sauter dessus. Après ça, prenez la chose carrée devant le bureau de l'annonceur, vous avez la partie basse d'un planeur. Sortez de ce tableau. Cliquez sur l'objet qui tourne sur lui-même. Vous disparaissez. PIGNON SUR RUE HEUREUSE GAGNANTE Un escargot avec une petite bête sur le dos apparaît. Ecoutez ce qu'ils disent. Suivez-les case à case. Un marteau apparaît pour vous indiquer la bonne case. Quatre cases doivent ainsi s'illuminer pour libérer l'accès de la bibliothèque. Prenez l'avant-dernière porte blanche du fond sur la gauche. Appuyez sur la poignée de droite. Tirez le tube d'air situé en haut à droite vers la première sortie de la machine de succion. Utilisez la créature verte et ronde sur le bas du convoyeur. Prenez le sifflet à gauche et repartez pour la Chose. Tirez l'embout de l'aspirateur vers la gauche de la table. Cliquez sur la galerie de Cliquez sur le pignon géant. Tirez sur les escaliers à côté de lui. Appuyez sur le bouton au bec des escaliers. Cliquez sur l'ouverture. Vous voilà au musée. Cliquez sur chaque roue du poste d'essence jusqu'à que l'asticot apparaisse. Donnez-lui le poster. Vous obtenez une casquette de baseball. Revenez au tableau précédent et prenez la sortie derrière le rocher de gauche le plus loin. are VISITE GUIDEE INEDITE LA CHOSE GARDE-LIVRE PIERRE QUI ROULE... Cliquez sur l'arbre. L'ARBRE QUI MEURT D'ENNUI Tirez sur la grande bibliothèque à droite. Le sol se recolle. Puis cliquez sur l'espèce de bestiole en bas à gauche. Un passage s'ouvre. Prenez la vis en la tirant dans votre direction. Repartez au Pic. Utilisez le télescope sur le mec pour obtenir un poster. Revenez au Pic. Utilisez le pendule sur le poulet rempli d'air pour l'attraper. Utilisez la balle sur le géant. Prenez-lui sa ceinture. Revenez à la surface de la Chose. Allez dans le monde rond en haut à droite. Cliquez sur la porte tournante quand le garde commence à s'approcher de grand-mère. Attention, il faut le faire rapidement. Essayez en cliquant sur la droite puis sur la gauche du tourniquet. Le but est de donner un coup de tourniquet au garde pour l'assommer. Dépêchez-vous Cliquez sur les pierres en bas à droite plusieurs fois de suite. Quand l'arbre soulève ses racines, prenez la bicyclette sur la gauche. LAVERIE EN PANNE PENSEUR ÉCLAIRE LA CHOSE Cliquez sur la pierre avec le ballon. DANS LE GRAND OUEST Cliquez sur la corde à linge derrière vous. Allez à l'écran de gauche. Cliquez au milieu de l'écran pour vous rendre au tableau suivant. Cliquez sur le sac. Revenez au tableau précédent. Utilisez la bande de caoutchouc sur la poignée de gauche. Mettez la ceinture du géant sur le convoyeur. Placez-y l'aquarium. Vous obtiendrez grand-père dans un sac. Revenez à la surface de la planète. Allez dans le monde rond en bas à droite. Cliquez sur la batterie de voiture sur le sol. Cliquez sur le pont à droite. Cliquez sur la touffe d'herbe proche du pont. Cliquez sur l'enveloppe , sur la table, puis sur le vélo. Mettez l'ampoule dans la douille. Utilisez la dynamo sur le vélo. Cliquez sur le tableau. Vous obtenez un escabeau. Revenez au tableau précédent. Prenez le skateboard. Prenez la sortie en bas à gauche. Tirez le seau du puits. Tirez le levier du tuyau de gauche. Coincez-y le seau. Tournez la manivelle du puits. Une ouverture se dévoile. Allez-y. JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 90 PAGE 19 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 90 PAGE 18 " "SOLUTION DEMENTIA MONDE INVISIBLE Faites tomber la chose rouge du milieu derrière vous. Montez dessus pour passer de l'autre côté. Il y a six tubes radio en bas à droite au coin de l'écran, en allant de la gauche vers la droite, a, b, c, d, e et f. Poussez le tube et débranchez le câble de droite au-dessus du passage. Passez alors par la porte. chaudes jusqu'à que les deux soient dans le grille-pain. Cliquez sur le grille-pain deux fois. Utilisez le diable dans sa boîte, sur le gros bloc à gauche de l'assiette tournante sur lequel est Melony. Montrez-lui le slip. Cliquez sur le petit bureau ouvert pour prendre l'album de famille. Tirez l'assiette géante vers la gauche. Actionnez les deux manettes de droite puis le bouton à côté d'elles et le bouton à côté des tubes. Cliquez sur la zone en bas à gauche (pas la sortie). Retournez au corridor. Cliquez sur les planches de bois en bas de la porte du milieu du corridor. Utilisez le poulet rempli d'air dans la cheminée sur les flammes. Tirez sur le bouton rond clair sur le sol. Cliquez sur la lézarde à côté du buffet. Cliquez sur le tiroir du haut à l'étage supérieur. Cliquez sur le trou sur le sol. Prenez la caméra quand la créature ne peut pas voir. Tirez sur le miroir de gauche dans l'alcôve pour prendre le passage qu'il ouvre. LA PLANTE AUX MILLE PORTES ENTRÉE DU DONJON Cliquez sur les gonds de la porte blanche. Passez par l'ouverture. ASCENSEUR INVERSE LA PLANETE ROUTIERE Combinez le sifflet et la corne. Utilisez l'ensemble sur la machine à shwimgum de droite. Revenez au tableau précédent. Prenez le cigare de la chose rose. Repartez au donjon. Cliquez sur la porte carrée du pont du donjon. MAISON FOLLE LA SALLE DE SPORT Ouvrez le panneau de l'ascenseur en cliquant sur les loquets. Tirez le pied jusqu'au miroir. Cliquez sur le bouton le plus haut (quatrième étage) puis sur la poignée rouge à gauche. Allez dans le corridor. Tirez le bout de la pyramide vers la droite de la zone. Cliquez sur la dernière porte du corridor. Empruntez-la. Cliquez sur la flèche qui pointe vers vous puis sur la flèche qui pointe vers votre gauche. Donnez le tableau à l'architecte. Mettez le seau qui traîne sur le grammophone. Vous récupérez les bottes rouges dansantes. Retournez au tableau des pignons. Cliquez sur la porte à côté des escaliers. Appuyez sur l'intercom à côté de vous. Utilisez le casque sur le mec qui dort. Cliquez sur les cubes devant vous, un par un. Quand vous arrivez de l'autre côté, prenez le trophée. Cliquez sur la raclette. Tournez le robinet en le tirant autour de la baignoire. Prenez la raclette Sautez sur le trampoline et attrapez les anneaux. Montez sur le vélo pour passer la porte. pour le nettoyer. Appuyez sur la poignée maintenant visible sur la droite du miroir. Vous avez un superbe diamant la gélule de rêve éveillé dans le crâne ouvert. Prenez la sortie en haut à gauche de l'écran. MONDE  L'ENVERS LA CHOSE LES LINGERES LA CHOSE MANIRE D'OUVRIR UN COFFRE LA CHOSE Cliquez sur la marche à gauche de l'écran. Tirez-la sur la gauche. Empruntez les escaliers. L'ARBRE QUI S'ENNUIE Allez au tableau où marche le géant. Utilisez l'abat-jour sur le fabricant de ballons, puis le trophée. Prenez la machine. Rendez-vous à la forêt noire. RETOUR DU PETIT-FILS Cliquez sur l'oeil au centre du mur derrière. Appuyez sur la poignée droite du tube. Tournez la roue à droite de la machine. Fermez toutes les écoutilles. Montez sur la chaise de gauche. Cliquez sur la glissière ouverte du plafond. Cliquez sur le bouton gris au sommet de machine, et dès que c'est possible encore sur la chaise. Vous obtenez un passe-partout. Cliquez rapidement sur l'anneau du tunnel. Cliquez sur la barre métallique en bas à droite accrochée au tunnel. Cachez-vous dans le chariot quand il arrive à votre portée. Quand vous passez devant les deux grosses bonnes femmes, bougez la souris à gauche pour le premier coup puis à droite pour le second. Cliquez sur la bouche quand elle s'ouvre. Cliquez sur la table puis sur la chaise. Tirez sur la corde de la droite vers la gauche. Utilisez le cigare sur la chaise pour obtenir une longue feuille de papier. Sortez à l'air libre. Prenez le skate. Tirez l'arbre derrière vous. LA PLANETE DES TELECOM Allez au monde rond en haut. Prenez la sortie droite. Mettez les vêtements de mannequin et cliquez sur George. Placez le cercueil volant sur la partie gauche de la pièce. Utilisez la caméra sur George. Récupérez la valise à côté de la table. Retournez chez vous dans la pièce secrète où vous avez trouvé le magnétophone. Utilisez l'escabeau sur le trou à vos pieds puis la moitié de compas sur la chose bleuâtre tournoyante à côté des escaliers. Maintenant montrez l'album de famille au chien. Lancez le chien et Fritz droit sur la fenêtre. Revenez au tableau précédent DANGERS DU FARNIENTE LA PLANETE ROUTIERE SALLE DES VENTES Dans la forêt noire, prenez la voiture. Utilisez la machine dessus. Sortez par la gauche. Appuyez sur le bouton sur le côté droit de la machine pour faire boire le kangourou. Profitez de sa halte pour cliquer dessus en grimpant sur le banc. Vous récupérez un aimant. MONDE  L'ENVERS BIS LA DEMEURE FAMILIALE Retournez au musée. Cliquez sur le miroir à côté de la sortie vers l'espace. Utilisez la raclette Cliquez sur la table du juge puis sur le moniteur audessus à gauche. Couplez le diamant au double miroir. Donnez l'ensemble au mec à droite pour avoir les boîtes explosives. Cliquez sur la boîte à côté du gars de droite. Retournez enfin chez vous, dans votre maison bien-aimée. Tirez la porte de gauche vers la gauche. Utilisez la valise sur le panneau blanc de droite. Poussez le levier dans la porte ouverte. Prenez le casque de foot LA PLANTE AUX MILLE PORTES Prenez les doubles portes. Cliquez sur le trou du Cliquez sur l'os sur le buffet. Puis sur le panier qui monte et qui descend jusqu'à que vous lanciez une grenade sur le mec à droite. Mettez la casquette sur sa tête. Placez la vieille liqueur devant lui sur la table. Cliquez sur ses jambes puis sur la chaise. Vous avez un slip. Cliquez sur la cible à gauche. Il y a trois cercles avec des couleurs. En partant de l'intérieur vers l'extérieur, cliquez sur la couleur jaune, puis bleue et enfin marron. Vous pouvez passer par la porte du four à micro-ondes. Cliquez sur la créature sur le plafond/plancher. Laissez tomber la balle remplie d'eau à vos pieds. Éteignez la lumière en cliquant là où la balle a fait un trou. Dans le noir, cliquez à l'endroit où la créature se tient. Quand la lumière revient, cliquez sur l'abat-jour posé la table à côté de vous. Utilisez le bouton électrique sur le bouton du panneau à droite à côté de la grille. Cliquez sur la grille pour sortir par-là. LA DEMEURE POISSON ET CHAT ESCARGOT TROMPEUR Cliquez sur le croquis deux fois pour prendre un tableau. Tournez le volant sous l'esquisse. Dans l'atelier, utilisez la longue feuille de papier pour récupérer la boule en haut des étagères. Vous possédez maintenant une très belle balle remplie d'eau. Faites tomber le vase marron pour ramasser sur le sol le bouton électrique qu'il contenait Avalez la pilule anti-vertige. Cliquez sur la tête de l'escargot géant puis sur sa queue et enfin sur le gars avec la perceuse. Prenez le champignon en bas de l'écran. Passez par la nouvelle ouverture. LA PLANETE DES TELECOM Allez à la forêt noire en passant par le trou noir. Prenez la sortie de droite. COMMENT BRONZER RAPIDEMENT MAL DE TTE HORRIBLE Utilisez le pied de biche sur la chose triangulaire à droite. Cliquez sur elle. Appuyez sur le grillepain jusqu'à que le triangle soit dessus. Cliquez sur les créatures bondissantes sur les assiettes Cliquez sur la hache. Recommencez. Mettez JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 90 PAGE 20 JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 90 PAGE 21 " "SOLUTION DEMENTIA PREMIER CHECK POINT Utilisez l'aimant sur le gardien. Appuyez sur le bouton sur la droite. Vous obtenez un volant de direction d'urgence. Cliquez sur le côté droit de la table pour prendre les deux baguettes tordues. Cliquez sur le bas de la zone centrale de la plate-forme tournante. Utilisez une des baguettes dessus. Une nouvelle porte s'ouvre sur la gauche. Soare Pups SECOND CHECK POINT LIBERTÉ POUR DONNA Donnez le magazine porno au surveillant. Utilisez le ticket qui se trouve sur le pilier dans le panier à gauche du garde. Cliquez sur les rideaux. Mettez les lunettes. Utilisez les boîtes explosives sur la zone proche de Donna. Utilisez la seconde baguette dessus. Tirez la poignée de la fenêtre sur la droite. Sortez Donna par la fenêtre. DOUCE FLORENCE Q.G. DES PLANTES Il se peut que le jeu plante avec le message d'erreur suivant : \"Error 47: Not an object\". Cela veut dire que votre ordinateur est trop rapide. Vous avez deux solutions pour vous en sortir : trouver un ordinateur plus lent (un Pentium 100 fait l'affaire) ou ouvrir plein d'applications en même temps (Word, Excel, etc.) afin de faire ramer votre ordinateur. Normalement, cette erreur survient dans l'infirmerie du Deepship86, lorsqu'on essaye d'utiliser la Datacarte avec le compost, et uniquement là. Tirez la baffle vers le crochet. Cliquez sur la brique rouge libre du mur. Utilisez le volant dans le trou. Tirez Florence droit sur le trou.  vous la guitare électrique. Allez au Pic. Utilisez le chapeau qui applaudit sur le mec. Vous avez alors les ailes du deltaplane. Revenez au Pic et utilisez la guitare électrique sur lui. Vous obtenez une canne à pêche. Utilisez le passe-partout sur le ventilateur géant. Tirez-le sur la droite. Cliquez sur les escaliers à droite. Appuyez sur le plus grand des ressorts à bout bleu pour mettre en marche, à pleine puissance, le ventilateur. Sortez en l'empruntant. Le combat titanesque entre la grand-mère (70 kg, 1,10 m) et le lapin (6 kg, 1,50 m) n'attend plus que vous pour se dérouler. LA CHOSE ROGER WILCO SAUVEUR DE CES DAMES PHOTOMATON milieu. Dans la boîte de nuit, montez sur la table. Cliquez sur la boule disco. Utilisez les bottes dansantes pour danser. Cliquez à côté du bureau du DJ. Il vous donne un chapeau qui applaudit. Tirez la table vers la zone en bas à droite et entrez dans le trou. DETERIO gor YOUR AND YOU A O NEVER SEE Revenez au tableau du géant qui marche. Utilisez la canne à pêche sur la pierre qui roule, à gauche, avec les lunettes. Vous récupérez la paire de lunettes. Repartez à l'endroit où vous avez pris la créature ronde et verte. Tirez le soleil sur la droite. Remontez le deltaplane en rassemblant ses deux parties et utilisez-le sur la fourche. C PIANO POUR RETRAITES Vous apparaissez dans un trou : cliquez l'icône \"main\" sur un robot humanoïde lorsqu'il passe près de vous. Prenez le passe qui se trouve sur le vélo, près du magasin de liqueurs. Au hasard des rues, vous trouverez un photomaton: mettez un buckazoïd dedans afin de vous faire tirer le portrait. Combinez les photos avec le passe. Trouvez le chasseur d'endodroïde (un type en vert) en vous baladant dans les rues comme pour le photomaton. Parlez-lui à deux reprises : il vous propose un contrat et vous donne un datacorder. LA PLANETE AUX MILLE PORTES Cliquez sur la pédale de droite une fois et tirez la vers le bas. Cliquez sur la pédale du milieu. Cliquez sur les oreilles des deux petits vieux puis sur le piano. Sortez par la porte à côté du vieillard de gauche. qu'il ait le dos tourné pour aller derrière le bar, près des conduits muraux, tournez le troisième robinet en partant de la gauche, puis arrachez le tuyau en cliquant un peu en dessous du robinet. Ouvrez le frigo et prenez le bac à glace qui se trouve dedans. Dans l'inventaire, démêlez les tuyaux du narguilé en cliquant dessus avec la main, puis utilisez-les sur le conduit situé à l'extrême gauche du mur. Raccordez l'autre bout au tuyau précédemment arraché. Remontez à l'étage et cliquez sur le réservoir d'azote liquide. Descendez à la cave du night-club en utilisant trois fois l'icône \"pied\" sur la porte. Ramassez la barre de fer sur le sol et mettez-en un coup sur l'endodroïde congelé (pressez-vous !). Récoltez les morceaux de l'endodroïde à l'aide de votre balai, puis combinez l'objet ainsi obtenu avec le bac à glace. Sortez du bar pour parler au chasseur d'endodroïde, et là vous recevrez, ô joie, 50 buckazoïds. Allez dans le couloir. Entrez dans la dernière pièce à droite. Mettez les protège-oreilles. NIGHT CLUB Vous n'avez plus qu'à retourner à la salle d'arcade pour rejouer avec Djurkwhad. Composez le code au moment de choisir votre personnage : vous avez maintenant un nouveau bouton à votre disposition que vous vous ferez un plaisir d'utiliser pour battre votre adversaire. Allez dans le night-club, montez à l'étage et montrez votre passe aux trois fumeurs du fond afin qu'ils se cassent. Prenez les tuyaux du narguilé, le réservoir d'azote liquide et raccordez ce dernier au conduit mural, à droite. Descendez à l'étage principal, montrez votre passe au barman et commandez-lui un \"spécial\". Profitez HOTEL SALLE D'ARCADE Retrouvez les solutions de vos jeux préférés sur le PA 30 15 JOYSTICK Allez à la salle d'arcade. Parlez à l'extraterrestre appuyé sur une machine, puis jouez avec lui à Stooge Fighter III. Mais ne vous faites pas d'illusion, car vous perdrez forcément. Allez parler à Elmo, l'ivrogne qui se balade dans les rues, puis achetez une bouteille de liqueur au magasin de spiritueux. Retournez donner la bouteille à Elmo qui vous donnera le \"cheat-mode\" de Stooge Fighter III. Si vous lisez la feuille, vous y trouverez le code suivant : A-B-B-A-C-A-C-A. Allez à l'hôtel, puis parlez à deux reprises au directeur. Payez-le et prenez l'ascenseur qui mène à l'étage. Au moment d'utiliser votre clef sur la serrure qui porte le même numéro, vous êtes kidnappé par deux brutes épaisses. Cliquez avec la \"main\" sur le trousseau de clefs suspendu au mur, puis, toujours avec la \"main\", sur le clou auquel était suspendu le trousseau. Utilisez le clou sur les menottes et tirez à deux reprises sur le tapis mural, ramassez-le puis étendez-le sur le sol. Cliquez dessus avec la \"main\" : vous vous chargez alors d'électricité statique. Cliquez (touBALSEMESTERNDS MOUTH PICKETS TELP CONTROL JOYSTICK SOLUCES NUMERO 90 PAGE 22 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 90 PAGE 23 " "SOLUTION SPACE QUEST VI PRISON Certains dossiers sont placés trop haut. Il faut réaliser une échelle en ouvrant plusieurs tiroirs et permettre à Roger de grimper dessus. Une fois les cinq dossiers réunis, retournez dans le hall principal et disposez chaque dossier sur l'imprimante placée sur le bureau. Faites le chemin inverse dans le labyrinthe pour vous débrancher du Cyberspace et retourner dans le laboratoire A. Allez à droite pour entrer dans le pancréas, insérez l'alvéole dans le canal bouché du pancréas, cliquez \"bouche\" sur l'alvéole : vous pouvez maintenant entrer dans le pancréas. Une fois à l'intérieur, cliquez le casque sur une des glandes situées au sol (celle du milieu) afin de récupérer des gouttes de liquide. Allez verser le tout sur la pilule puis prélevez quelques granulés. Allez vers l'extrémité du duodénum (en bas) et utilisez les granulés sur le ver. Cliquez la \"main\" sur le ver. Une fois dans l'appendice, ramassez le plombage, le trombone, et l'ongle, reprenez le ver en sens inverse puis dirigezvous vers la navette. Utilisez le plombage sur le réservoir à essence qui se trouve juste derrière le clignotant, et faites \"main\" sur une des vitres pour entrer dans le vaisseau. Lorsque la nourriture vous est accessible, prenez-la. Dans l'inventaire, combinez la bouffe dans l'ordre suivant : oreilles, brochettes, râtelier de orat, baguettes, tubercules, melon, gragh. Cliquez le mannequin sur le lit. Glissez-vous dans l'aéro-plateau lorsqu'il est accessible. Allez au réfectoire. Parlez à plusieurs reprises à Circuit Sydney jusqu'à ce que vous ayez un bras et un ceil. Retournez à l'entrée de la baie des navettes. Utilisez la seringue sur le beignet de l'inventaire, puis le beignet sur le plateau de nourriture que le gros lard est en train de manger. Après le délire du gros, occupez-vous du petit comme la première fois (\"main\" sur lui). Prenez la clef qui se trouve sur le gros, faites \"main\" sur une des touches de contrôle, puis utilisez le bras de Circuit Sydney pour activer l'autre. Vous pouvez maintenant pénétrer dans la baie des navettes. DANS LE CORPS DE STELLAR CERVEAU jours avec la \"main\") sur le moddie placé sur la nuque de Singent. Ramassez le trousseau de clefs en cliquant sur Singent. Sur le déshumidificateur, prenez le moddie \"Burlesque\". Récupérez votre datacorder. Cliquez à répétition l'icône \"main\" sur la rangée de CD située sur la table jusqu'à ce que vous trouviez le bon (Roger le mettra automatiquement dans son inventaire). Asseyez-vous au bureau et introduisez le disque dans l'ordinateur. Lisez les instructions sur la conversion d'enregistreur de données (datacorder) en balises domestiques. Cliquez le datacorder sur Roger et ouvrez-le. Enlevez tous les composants (sauf le cristal vert) et remettezles dans l'ordre suivant : de cheveux. Essayez d'utiliser le séquenceur d'ADN, puis parlez à Jebba pour qu'il vous donne l'autorisation. Devant le séquenceur, mettez la touffe de cheveux sur la plaque et appuyez sur le bouton \"SCAN\". Appuyez ensuite sur le bouton \"Transfert Datacarte\". Prenez la carte et utilisez-la sur le compost (la plaque fixée au mur, tout à gauche). Dans les quartiers de Roger, utilisez le compost pour recevoir un message du commandant Kielbasa. BAIE DES NAVETTES Sortez du cockpit, puis ouvrez le compartiment à deux poignées de la paroi de droite. Prenez le cristal de Divalium de la Balise Domestique, enduisez-le de colle et appliquez-le sur le cristal cassé de la navette. Prenez la notice qui se trouve derrière le fauteuil du pilote, et lisez-la. Prenez et enfilez la combinaison et le casque qui se trouvent dans le placard à gauche du panneau du cristal. Sortez de la navette en cliquant sur le sas. Une fois dehors, dirigez-vous vers le coffre et prenez les câbles ainsi que l'enseigne. Enlevez le poisson du filtre à air du moteur. Placez l'enseigne sur le toit de la navette, et au bout d'un moment, une femme s'arrêtera pour vous aider. Donnez-lui les câbles, puis connectez les autres bouts sur les bons pôles de la batterie (conformément à la notice). Le moteur de la navette se met en route. Retournez dans le cockpit de la navette et appuyez sur le bouton bleu à côté de la main de Roger : cette opération active le membre d'équipage Holographique Manuel. Redémarrez la navette (vous connaissez la procédure). Empruntez l'ascenseur jusqu'au laboratoire A. Parlez au médecin qui finit par quitter la pièce. Prenez le moddie \"Machin\" dans une boîte sur la table. Retournez à la navette, cliquez sur la touche STP, puis cliquez à deux reprises sur le bouton rouge pour prendre deux photos. Dans l'inventaire, décollez les négatifs des deux photos. Superposez le négatif de la première photo sur le positif de la seconde en les plaçant sur l'écran du moniteur STP. Appuyez sur la touche \"Initiation\", et choisissez la destination \"Polysorbate\". Parlez à Manuel pour être téléporté à la surface de Polysorbate. Allez dans le magasin d'implants, parlez au vendeur et échangez-lui le moddie \"Machin\" contre un jack Cyberspace (cliquez sur le vendeur avec le moddie). Retournez à Delta Berksilon, allez au labo A et faites \"main\" sur le fauteuil puis \"main\" sur «On». Branchez le jack, avancez dans le labyrinthe du réseau jusqu'au bureau. A l'entrée, ramassez le tournevis et la planche appuyée contre un tas de poutrelles. Entrez dans le bureau, parlez à la secrétaire et prenez une carte qui porte le numéro 3. Faites \"main\" sur le changeur de numéro pour l'ouvrir, cliquez le tournevis sur le changeur pour le remettre au n°3, et parlez de nouveau à la secrétaire. CHAMBRE TRANSPORTEUR Utilisez la clef sur Roger afin d'identifier la navette à prendre, ainsi que pour en ouvrir la porte. Cliquez la «main» sur la porte pour entrer dans la navette, puis sur le siège du pilote à l'avant de la navette afin de pouvoir entrer dans le cockpit. Appuyez sur le bouton \"Energie\". Appuyez sur le bouton \"EC\" pour faire apparaître l'écran de réglages. Mettez le réservoir à carburant 1 sur Lanthanum 2 sur Soufre 3 sur Argent Catalyseur: Néon Code de confirmation : Lasagne Appuyez sur le bouton \"Initiation\" (près du bouton \"Energie\") et utilisez l'oeil de Circuit Sydney sur le réceptacle prévu à cet effet. Prenez les feuilles à l'extrême droite sur le bureau et montrez-les au toubib. Vous êtes maintenant miniaturisé dans le corps de Stellar. Prenez tout ce qu'il y a dans la boîte à gants du cockpit, si ce n'est déjà fait. Prenez la combinaison et le casque et n'enfilez que la combinaison Quittez la navette, et retirez l'alvéole coincée à l'avant de la navette ainsi que les capillaires coincés sur le moteur. Passez par l'ulcère et grimpez dans l'estomac. Au creux de l'estomac, ramassez l'agrafe tordue, la plume, et la fibre de céleri collée à la paroi. Nouez la fibre à l'agrafe pour en faire un grappin que vous accrocherez à l'entrée de l'sophage (réescaladez les parois de l'estomac). Rampez le long de l'asophage, et utilisez la plume sur la paroi de celuici. Tout en haut, faites \"main\" sur la pilule, passez par la base de l'estomac pour atteindre l'entrée du duodénum, puis la partie médiane du duodénum. Passez par le conduit du haut pour accéder à la vésicule biliaire. Utilisez le rouleau de scotch sur les capillaires pour former un tuyau, ainsi que le tuyau sur la pompe à main puis le tout sur la mare de bile. Sortez d'ici. Après avoir manqué de vous faire écraser par le gros calcul, ramassez quelques calculs de petite taille. Retournez dans l'estomac verser le contenu de votre casque sur la pilule, et repassez par le duodénum (mais cette fois-ci prenez l'ouverture à droite qui vous mène dans le canal biliaire). Allez à la chambre du transporteur en utilisant le compost. Vous apparaissez au laboratoire A. EMPLACEMENT CIRCUIT FR IRK PROCESSEUR SPN DEN FER REP DIM Insérez la disquette de programme annexe dans la fente à l'intérieur du cockpit, puis allez vers le cerveau. A la surface de celui-ci, servez-vous de l'ongle sur la membrane extérieure. Grimpez dans le cerveau. Marchez vers la gauche jusqu'à atteindre la faille entre les deux lobes. Cliquez le \"pied\" à plusieurs reprises sur l'autre versant pour passer de l'autre côté. Poursuivez votre route vers la gauche jusqu'au monte-charge. Allez dans le fond puis utilisez un calcul sur chaque robot. Frappez à nouveau le premier, regagnez le monte-charge et utilisez la touche «bas». Tout en bas, l'entrée est bloquée. Reprenez l'ascenseur et arrêtez-vous de temps en temps pour regarder les panneaux, jusqu'à trouver le siège de la toux. Cliquez le trombone sur le siège de la toux, puis redescendez. Faites \"main\" sur l'obstruction pour passer et entrer dans le coeur du cerveau où se trouve le robot Sharpie. Cliquez le trombone sur les fibres nerveuses situées à droite, puis cliquez l'aimant ainsi réalisé sur le robot Sharpie. Lorsqu'il revient et vous capture, donnez-lui le poisson afin de l'empoisonner. Et voilà, c'est fini ! Eric 0 BP ow wa ESPACE Utilisez le trousseau de clefs sur la serrure pour quitter la chambre. Dans la pièce où se trouve Nigel, prenez le moddie \"hargneux» qui se trouve dans une boîte par terre. Dans l'inventaire, faites la \"main\" sur le moddie \"hargneux\" : vous aurez ainsi l'étiquette à la place. Utilisez l'étiquette sur le moddie \"burlesque\", donnez le moddie trafiqué à Nigel et ramassez la ceinture qu'il a laissé tomber après son strip-tease. Otez-en l'activateur du champ de retenue ainsi que l'assistant d'entretien personnel, puis utilisez l'activateur du champ de retenue sur Roger. Vous pourrez ainsi aller sur le balcon. Utilisez la balise domestique sur Roger Sortez pour prendre l'ascenseur vers la chambre. Après les injonctions de Sharpie, utilisez le balai. Faites ensuite \"main\" sur la cuvette des WC, puis faites \"main\" sur l'armoire à médicaments située hors de vue à gauche dans la salle de bains. Lorsque le gaz remplit la salle, faites à nouveau \"main\" sur le système hydraulique du lit et cliquez avec sur la porte. Dans l'espace, vous calez. Ouvrez la boîte à gant et prenez tout se qui s'y trouve. Tirez ensuite la poignée du coffre ainsi que celle du capot. w FUNERAILLES SALLE D'ARCHIVES INFIRMERIE Aux funérailles de Stellar, cliquez le texte sur Roger. Dans la pièce maintenant vide, actionnez le panneau mural qui jouxte celui du compost et entrez les nombres suivants : 5-5-5-1-2-1-2. Dirigez-vous ensuite vers les quartiers de Roger. Dès que vous êtes arrivé, utilisez à nouveau le compost. Rendez-vous sur le pont pour parler à Kielbasa. Il refusera votre requête. Allez à la baie des navettes : deux gardes vous barrent le chemin. Faites \"main\" sur le plus petit des deux, et hop vous voilà en prison. Vous voilà dans l'infirmerie du Deepship86. Prenez la seringue qui se trouve dans le placard tout à droite. Dans l'inventaire, faites la \"main\" sur l'assistant d'entretien pour enlever la bourre Entrez dans la salle des archives. Cliquez \"pied\" sur l'extrémité d'une rangée d'armoires de classement afin d'avoir accès aux tiroirs. Vous devez trouver cinq dossiers dans les tiroirs : Rancid , Beleaux, Sharpie, Santiago (Stellar), et Projet Immortalité. Il faut à chaque fois lire le dossier trouvé avant de chercher le suivant. JOYSTICK SOLUCES NUMERO 90 PAGE 24 JOYSTICK SOLUCES NUMERO 90 PAGE 25 " "Jeux Crack OE Easy Trouver le fichier Rules.fre DARK COLONY (PC-CD) . Le sélectionner (un clic gauche) Voici quelques astuces pour Dark Colony. Envoyez vos astuces à : Jeux Crack, . Clic droit tout en appuyant sur Shift Pour avoir des soldats très puissants, il 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. Ouvrir avec suffit d'ouvrir le fichier C:\\Program 50 F le jeux crack publié et 300 F une . NotePad dans la liste (décocher la case Files\\Dark Colony\\gamestat.txt (si le jeu a solution... Fermez le banc ! \"Toujours utiliser ce programme pour été installé dans C:\\Program Files\\Dark ouvrir ce fichier») Colony). Celui-ci décrit les caractérisX-WING VS TIE FIGHTER (PC-CD) OK. tiques des personnages. Il suffit alors de Voici comment patcher les grades de vos pilotes. Vous voilà dans le fichier qui gère les règles rechercher la ligne de valeurs pour les Editez votre sauvegarde (*.plt) avec un édidu jeu, vous pouvez créer des technologies caractéristiques d'un colonel humain % teur hexadécimal. Allez à l'offset hexa 2326. (3), des unités (3 : 1 terrestre, 1 maritime, Human colonal 72, et de copier les valeurs Modifiez la valeur qui s'y trouve comme suit 1 aérienne). Tout est fait pour que vous puis suivantes TRSC O 10 47 10 8 5 14 12 125 150 (toutes les notations sont en hexadécimal). siez modifier facilement toutes les règles 6, pour les mettre à la place des caractéGROUND CREW 01 sans bousiller le jeu. ristiques d'un soldat de base : % Security TRAINEE 022) Editez le fichier City.txt. troops (0). Vos hommes seront alors assez FLIGHT CADETS 03 Vous pouvez rajouter des villes pour puissants pour terminer une mission diffiOFFICIER 4ME CLASSE 04 toutes les civilisations. cile. Cette astuce peut se faire aussi avec OFFICIER 3ME CLASSE 05 3) Éditez le fichier Credits.txt. les petits gris, il suffit juste de faire la OFFICIER 2EME CLASSE 06 Dans \"Original Design«, vous pouvez manip sur un E.T. de base... OFFICIER 1ERE CLASSE 07 rajouter votre nom Pour avoir du Pétra-7 à mort, c'est simple, VÉTÉRAN 4ME CLASSE 08 Au menu de départ, sélectionnez \"Voir il suffit d'aller éditer une partie sauvegarVÉTÉRAN 3ME CLASSE 09 Remerciements\" puis OK. dée en cours de jeu dans le répertoire VÉTÉRAN 2ME CLASSE OA Vous serez heureux de figurer aux côtés de C:\\Program Files\\Dark Colony save et de VÉTÉRAN 1RE CLASSE OB Sid Meier dans les Acknowledgements. Voilà. rechercher la séquence suivante : 05 00 34 AS 4EME CLASSE DJ Peete 21 00. Il faut alors mettre FF FF pour les AS 3ME CLASSE deux octets suivants, pour avoir de quoi CREATURES (PC-CD) AS 2ME CLASSE finir la mission. AS 1ERE CLASSE OF Vous pouvez régénérer les réserves des Christian TOP AS 4ME CLASSE 10 Kits en sélectionnant Nouveau Monde TOP AS 3ME CLASSE 11 (New World) dans le Kit d'urgence, mais TOMB RAIDER II (PC-CD) TOP AS 2ME CLASSE 12 SANS QUITTER LE JEU. Vos norns actuels Certains ont pu voir qu'en faisant les manipuTOP AS 1RE CLASSE 13 et le monde resteront inchangés. lations de Tomb Raider, Lara explose. Dans le JEDI 4EME CLASSE 14 NB: Marche aussi avec plus d'eufs (la déco qui fait second volet, ce sont pourtant les mêmes JEDI 3ME CLASSE 15 monter le score : Albia avec 75 oeufs pour faire joli). manipulations, sauf qu'il faut prendre une JEDI 2EME CLASSE 16 Vous pouvez enfermer vos saloperies de torche dans la main. Donc, prenez une torche JEDI 1ERE CLASSE 17 bébêtes dans les ascenseurs en cliquant (touche\"-\"), faites un pas en avant et un pas JEDI MASTER 18 sur les flèches (bouton vert) puis sur le bouen arrière, environ cinq tours. Puis, pour pasPourcentage Grade positif : offset 335 (de ton d'arrivée. Encore un truc qui ne marche ser le niveau, sautez en avant ou pour avoir 0 à 99 % en hexadécimal de 0 à 63); offset pas avec les tamagotchis !!! toutes les armes, sautez en arrière (vous 336 à 338 doivent être de 00. Loti Stone entendrez un déclic si c'est bon). Pourcentage Grade négatif : offset 335 à François 338 (21 %= FFFFFFEB ; mis à l'envers : TOCA TOURING CAR CH. (PC-CD) EBFFFFFF). Codes pour la VO. AHX1 (PC-CD) Valium CMGARAGE Le Tank (le klaxon pour tirer) Tapez Viper à l'écran de départ, pour obteet la FlexMobile accessibles IMPERIUM GALACTICA (PC-CD) nir toutes les missions. Pendant l'une CMNOHITS Mode sans-obstacles d'elles, tapez:  tous les spationautes de France, voici un (passage à travers d'autres voitures) Alt+1 Invulnérabilité petit coup de pouce du destin pour devenir XBOOSTME Augmente la vitesse de jeu Alt+L Munitions rechargées le Big Boss de l'univers. Lorsque l'on vous CMLOGRAV Faible gravité Alt+R Pas de dommages indique qu'une flotte ennemie se prépare à CMMAYHEM Les autres concurrents Alt+A Affiche toutes les cibles sur le radar attaquer une de vos planètes, repérez-la conduisent comme des fous Alt+X Suicide (c'est simple, elle se dirige en ligne droite CMCOPTER Vue Hélicoptère Alt+Q Change le mode de vol, vers votre planète) et attaquez-la avec une (mode 1 joueur seulement) arcade ou réaliste de vos flottes (attention à la vitesse !). CMFOLLOW TV Vue Caméras TV Alt+K Pas de traces de fumée Lorsque le combat commence, battez en (mode 1 joueur seulement) Alt+J Affiche le Fps (render rate) retraite. La flotte adverse changera alors de CMMICRO Vue de dessus Francis direction et retournera vers une de ses plaCMHANDY Vue intérieure avec nètes. Votre planète restera donc inviolée. des grosses mains RISING LAND DEMO (PC-CD) François-Xavier CMCHUN Vue Go-Kart Voici une petite astuce pour tout configurer CMDISCO Brouillard (3Dfx recommandée) dans la démo de Rising Land parue dans CIVILIZATION 2 (PC-CD) CMSTARS Ciel de nuit Joystick (cela marche sûrement aussi avec 1) Vous connaissez tous l'astuce du redaCMTOON Ciel dessin-animé la version totale). lert mix, dans Alerte Rouge. Celle-ci lui resCMRAINUP La pluie monte Éditez le fichier rising.ini pour modifier les semble, il faut aller dans le répertoire d'insCMCATDOG II pleut des chiens et des chats caractéristiques des personnages et bâtitallation, puis : Dave ments (portée, blindage, temps de construction, prix...) ou bien events.ini pour personSUPACAM Caméra ennemie mettez un nom de la commande DIRMAP naliser les textes qui s'affichent. C'est très MRTICKY Armes illimitées * FLY Vous permet de voler utile pour raccourcir des parties parfois DOOBIES Boucliers infinis * ODE TO JACK Tue toutes les créatures trop longues. PANTALON Accès aux missions secrètes du niveau en cours Yohan BENIHILL Voitures Benny-Hill BIGFINALE Vous permet la fin du jeu STATTOE Infos sur le jeu NOCLIP Vous permet de traverser DARK EARTH (PC-CD) (* quand ce cheat-code est utilisé, vous ne les murs Mettez le jeu en Pause, tapez FORTYTWO et pouvez plus progresser dans les missions) lus progresser dans les missions) IMPULSE 42 Affiche un message appuyez sur Enter. L'écran affichera EASY Codes des niveaux. SUICIDE Vous tue MODE ON. Vous pouvez maintenant entrer 1 MADGAV 25 ANGUSF POSITIONS Affiche votre position les codes suivants (il faut faire Enter après 11 ANDO000 35 SAGLORD dans le jeu chacun d'eux): 21 IAINTHOD 6 WENSKI A_MOVEME x y z Vous place à la position x, DWARF 31 PUGGER 16 THEYOLK y et z du niveau en cours BAFFE 2 DOLMAN 26 EUANLEC Mais surtout, ne mettez pas de nombre à DEBUG 12 KIMBCHS 7 SAEGGY virgule. OKSAVE 22 JONRITZ 17 TONYMASH Dark Forces  vous de découvrir les effets ! Pour revenir à 32 ROSSCO 27 EDFIRE FUN TRACKS (PC-CD) la normale, tapez tout simplement NORMAL. 3 SONAGAV 8 MAZMAN Boba Fett 13 ANDYMAC 18 ANDYCROW Les codes suivants marchent avec la ver23 CLAIREC 28 STUBOMB sion patchée de Fun Tracks (patch dispoX-COM APOCALYPSE (PC-CD) 33 CAKEBOY 9 DAZMAN nible sur le site www.uds.se) mais je ne suis Commencez une nouvelle partie et sauvez 4 ACEDUF 19 BIONIC pas sûr qu'ils fonctionnent avec la version tout de suite. Sortez du jeu. Ouvrez un édi14 YERMAN 29 THONBOY non patchée du jeu.. teur hexadécimal avec la sauvegarde et 24 STEVEBOT 10 DELUCS Dans le menu général, tapez en clavier recherchez une des chaînes suivantes en 34 NIKNAK 20 TSLATER américain (A=Q;M=, etc.): tenant compte du niveau de difficulté: 5 JOJOGUN 30 JIMMAC SURMULE Tous les circuits Novice 220200 15 OLLIEB Dave SLASKTRATT Toutes les voitures FB0100 SVINPOLE Nouvelle vue MAGESLAYER (PC-CD) D40100 Medium BANARNE Voitures plus hautes Hard AD0100 Pendant une partie, appuyez sur le petit 2 SKUNK Surprise Super Human 860100 situé à côté du 1. Vous pourrez ainsi taper FILMJOLK Surprise Lorsque vous avez trouvé, remplacez la les codes suivants. Pour désactiver le cheat-code, tapez-le une chaîne par FFFF7F. Vous aurez acquis 2 milCD_PLAYX Joue une piste x du CD seconde fois. Pour faire un départ fulgurant liards en plus. LOOKTOGGLE Active ou désactive avec un réacteur à la place du moteur, metNicolas G. une vue avancée tez le turbo juste au moment où le feu SPEEDTOGGLE Active ou désactive devient vert... G-POLICE (PC-CD) le déplacement rapide Thomas Codes pour la version originale du jeu, à SCREENSHOT Sauvegarde une image X-MEN : CHILDREN OF THE ATOM taper en clavier qwerty. en cours sous un format.PCX (PC-CD) A la page du menu principal, tapez les Vous donne le nom DIRMAP codes suivants : de tous les niveaux Quelques coups pour la plupart des personWOOWOO Sirènes ravageuses MAP «nom niv> En place de \"nom niv\", nages (certains sont à effectuer avec le FI GRAND PRIX 2 (PC-CD) Voici quelques réglages pour le célèbre jeu de Formule 1, j'ai nommé F1 Grand Prix 2. Ce sont des réglages susceptibles de faire de très bons temps. Avec ces réglages, vous pourrez faire le meilleur temps aux essais ainsi qu'en course. Vous irez beaucoup plus vite que les autres voitures. Réglages très bons avec un joystick \"classique\" et optimisés pour un Thrustmaster Formula T1 (ensemble pédalier + volant). CIRCUITS AILE AILE FREIN FREIN RAPPORT HAUTEUR HAUTEUR AVANT ARR. AVANT ARR. BOITE CHAS AV. CHAS ARR. BRÉSIL 35,000 65,000 30,36,42,48,55,61 PACIFIQUE 37,000 63,000 23,30,39,48,57,64 24,5 SAN MARIN 37,000 63,000 30,37,44,51,57,62 32 MONACO 37,500 62,500 28,35,42,49,54,58 ESPAGNE 38,000 62,000 34,41,48,54,60.66 CANADA 32,250 67,750 28,35,42,48,54,60 FRANCE 37,000 63,000 30,37,42,48,54,59 ROY.-UNI 38,500 61,500 25,31,38,44,52,59 ALLEMAGNE 39,000 61,000 32,39,46,53,59,65 HONGRIE 38,500 61,500 29,35,42,48,53,57 BELGIQUE 37,500 62,500 29,37,44,50,56,61 ITALIE 38,000 62,000 32,39,46,53,59,65 PORTUGAL 36,500 63,500 27,35,42,48,53,57 EUROPE 38,000 62,000 28,35,42,48,54,59 JAPON 38,000 62,000 30,36,41,48,54,60 AUSTRALIE 38,000 62,000 23,30,38,44,52,59 MR No 7 50 couco w wv wowot poto oo Boonoorco woo ovo EESEEDS JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 90 PAGE 26 JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 90 PAGE 27 " "MUZERANK deuxième niveau de puissance). FORMULA ONE (PC-CD) XIZOR'S PALACE 112 (70) COLOSSUS Pour bénéficier des cheats, vous devrez sauSKYHOOK BATTLE 116 (74) Bas, bas/avant, avant + 3 poings :X-abilities vegarder le jeu avec l'un des noms suivants. 2.Comment modifier le nombre de chalBas, bas/avant, avant + 1 poing : prise SPEEDY Les circuits bonus sont disponibles lenges réussis? Bas, bas/avant, avant + 1 pied : coup MUZFRANK Change les voix du jeu Éditez votre sauvegarde. Celle-ci porte le d'épaule ASHCAKES Mode \"Lave\" nom de votre pilote (*.SOE). Voici les difféBas, bas/arrière, arrière + 3 poings : il fait Francis rents offsets en fonction du scénario : deux fois plus mal BATTLE OF HOTH ICEMAN TOTAL ANNIHILATION (PC-CD) 360 (168) Maximum 3/3 (03) Bas, bas/avant, avant + 3 poings :X-abilities Pour ceux qui en ont marre de prendre des ESCAPE FROM ECHO BASE Bas, bas/avant, avant + 1 poing : Ice beam missiles nucléaires sur la tronche, voilà un 364 (160) Maximum 10/10 (OA) Bas, bas/arrière, arrière + 3 poings : boule petit truc : si vous apercevez un missile THE ASTEROID FIELD au bout du bras nucléaire qui arrive sur votre base, appuyez 368 (170) Maximum 6/6 (06) 1 coup de pied + 1 coup de poing: avalanche vite sur \"F2\" et sauvegardez votre partie. ORD MANTELL JUNKYARD en saut poing haut + direction bas + dir. Puis chargez la partie précédemment sauve372 (174) Maximum 12/12 (OC) gauche ou droite : lance boule gardée, et là ô miracle, le missile nucléaire a GALL SPACEPORT CYCLOPE disparu. Eh oui, le jeu ne tient pas compte du 376 (178) Maximum 15/15 (OF) Bas, bas/arrière, arrière +3 poings :X-abilities 1 missile lors de la sauvegarde. MOS EISLEY, BEGGAR'S CANYON Bas, bas/avant, avant + 3 poings :X-abilities 2 Mais attention, cela a aussi un désavantage: 380 (17C) Maximum 12/12 (OC) Bas, bas/avant, avant + 1 poing : optic glass si vous sauvegardez avant que le missile que IMPERIAL FREIGHTER SUPROSA Bas, bas/avant, avant + 1 poing (près de vous venez d'envoyer n'explose, eh ben... lors 384 (180) Maximum 10/10 (OA) l'adversaire): combo du chargement il aura disparu ! Et avouez SEWERS OF IMPERIAL CITY STORM qu'il serait bête de gâcher une telle arme. 388 (184) Maximum 9/9 (09) Bas, bas/avant, avant + 1 poing : tornade Syl XIZOR'S PALACE Bas, bas/avant, avant + 3 poings :X-abilities 392 (188) Maximum 10/10 (OA) Bas, bas/arrière, arrière + 3 poings : elle Ile THE LAST EXPRESS (PC-CD) SKYHOOK BATTLE reste en l'air Remportez un combat sans problèmes. 396 (18C) Maximum 0/0 (00) SPIRAL Quand la confrontation s'engage, faites un 3. Comment modifier le temps qu'il a fallu Bas, bas/arrière, arrière + poing moyen : clic droit, cliquez sur l'horloge de l'oeuf (sans pour un scénario? téléporte au-dessus adversaire changer l'heure) pour reprendre la partie. Éditez votre sauvegarde. Celle-ci porte le Bas, bas/arrière, arrière + poing bas : prend Renouvelez l'opération cinq fois de suite, nom de votre pilote (*.SOE). la place de l'adversaire vous passerez le combat sans problème. Le temps est codé sur 4 chiffres hexa (ex:05 Bas, bas/arrière, arrière + pied haut: invisible Florent OF). Afin d'obtenir le nombre de secondes Bas, bas/arrière, arrière + pied moyen : CONSTRUCTOR (PC-CD) nécessaires pour terminer un scénario, il hyper rapide suffit d'inverser les 2 octets et de transforBas, bas/arrière, arrière + pied bas : elle fait Voici une astuce pour ce jeu. Si vous voulez mer le résultat en décimal. Voici les diffédeux fois plus mal faire partir facilement les voyous qui embêrents offsets en fonction du scénario : Bas, bas/avant, avant + 3 poings :X-abilities tent vos locataires en jetant des poubelles, BATTLE OF HOTH Bas, bas/avant, avant+ poing haut: gros poing sélectionnez un contre-maître et choisissez 320-321 (140-141) Haut, bas: grab de faire exploser la maison en question. ESCAPE FROM ECHO BASE Arrière, bas/arrière, bas, bas/avant, avant + Dès qu'il pose sa dynamite, cliquez sur la 324-325 (144-145) poing haut: entoure de couteaux main (tableau de droite) pour le stopper THE ASTEROID FIELD SENTINEL avant l'explosion, les voyous s'enfuiront 328-329 (148-149) Bas, bas/arrière, arrière + 3 poings: reste en l'air Boba Fett ORD MANTELL JUNKYARD Bas, bas/avant, avant + 3 poings:X-abilities 332-333 (14C-14D) SHADOW OF THE EMPIRE (PC-CD) GALL SPACEPORT Bas, bas/avant, avant+1 pied : lance trois poings En saut: poing haut + direction bas : toupie 1. Comment avoir beaucoup de vies? 336-337 (150-151) En saut: poing moyen + direction bas: coup Éditez votre sauvegarde. Celle-ci porte le MOS EISLEY, BEGGAR'S CANYON de poing vers le bas nom de votre pilote (*.SOE). 340-341 (154-155) En saut: pied haut + direction bas: pied hachoir ce que vous allez changer est le nombre de IMPERIAL FREIGHTER SUPROSA SILVER SAMOURAI vies dont vous disposez au début d'un scé344-345 (158-159) Bas, bas/avant, avant + 3 poings:X-abilities nario. Je vous conseille de mettre au maxiSEWERS OF IMPERIAL CITY Bas, bas/avant, avant + 1 poing: shuriken mum 255 vies, c'est-à-dire FF en hexadéci348-349 (15C-15D) Bas, bas/avant, avant + 1 pied :disparaît un instant mal (si vous mettez 06 hexa, vous aurez XIZOR'S PALACE Bas, bas/arrière, arrière + poing haut sabre de feu 7 vies, ...). Le nombre de vies est égal à 352-353 (160-161) Bas, bas/arrière, arrière + poing moyen : votre valeur + 1. Voici les différents offsets SKYHOOK BATTLE sabre de glace en fonction du scénario : 356-357 (164-165) Bas, bas/arrière, arrière + poing bas : sabre BATTLE OF HOTH 80 (50) 4. Comment changer le niveau de difficulté ? électrique ESCAPE FROM ECHO BASE 84 (54) EASY OMEGARED THE ASTEROID FIELD 88 (58) MEDIUM Bas, bas/avant, avant + 1 pied: saute loin en ORD MANTELL JUNKYARD 92 (5C) HARD frappant GALL SPACEPORT 96 (60) JEDI 04 Bas, bas/avant, avant + 1 poing: prise de loin MOS EISLEY, BEGGAR'S CANYON 100 (64) Éditez votre sauvegarde. Celle-ci porte le Bas, bas/avant, avant + 3 poings :X-abilities IMPERIAL FREIGHTER SUPROSA 104 (68) nom de votre pilote (*.SOE). Ensuite placez Rasta SEWERS OF IMPERIAL CITY 108 (6C) une des valeurs pré-citées à l'offset 12 (OC). 5. Cheat Codes OUTLAW (PC-CD) vous aurez ainsi tous les circuits en mode Vous pouvez obtenir un secret, lorsque vous inverse en cliquant sur le bouton qui appaQuelques codes de plus pour ce jeu. terminez le jeu et que vous avez trouvé tous raîtra sur le menu Paramètres (réglages de OLOPEC Ajoute de l'essence pour la lampe les Challenges (voir rubrique n° 2 pour modila voiture). Tapez donc aussi DURAL, ainsi OLGUSHER Essence infinie pour la lampe fier le nombre de Challenges réussis). Il y a 4 vous aurez 150 à l'Accélération, 100 aux ILIMYELLA Invincibilité secrets, un pour chaque niveau de difficulté. Freins, Adhérence, Braquage et 200 à la OLSCORE Passe au niveau d'après SECRET 1 vitesse. Avec ROCKET. Vous aurez 400 Florent Lorsque vous êtes à pied, tenez enfoncée la points pour créer une voiture (contre 300 ALIENS'PARADISE 1.28 (PC-CD) touche de changement de vue caméra pennormalement). Amusez-vous BIEN. dant plus de 5 secondes, et vous pourrez ABU Voici deux cheat codes pour le jeu du CD88 jouer dans un mode un peu particulier (dans \\DATA\\DOS\\JEUX\\GREGORY.ZIP). JEDI KNIGHT (PC-CD) (mode plan en 3D avec vue supérieure, tous Tapez ces codes pendant une partie. les objets et personnages étant symbolisés Pour ceux qui n'aiment pas le vert, ou si GRE Pour remonter votre énergie au maximum par des points). vous êtes un Jedi noir intéressé par un FIN Pour voir la fin du jeu. SECRET 2 sabre rouge, voici une astuce qui permettra Gregory Lors de la bataille spatiale Skyhook, tenez de changer la couleur de votre sabre laser. CIVNET (PC-CD) enfoncée la touche de changement de vue Avec un éditeur hexadécimal, éditez votre caméra, pendant plus de 5 secondes et vous fichier de sauvegarde (qui se trouve dans le Truc pour cette version de Civilization pour changerez alors de vaisseau. Vous allez répertoire JEDI KNIGHT \\ PLAYER \\ nom de DOS, Win 3.x et Win95. d'abord avoir un X-Wing et si vous refaites votre personnagel) et allez à la fin de ce Juste après avoir choisi votre civilisation, si la même opération une seconde fois, vous fichier. Vous trouverez à deux reprises la vous appuyez sur Retour puis le resélectionnez, obtiendrez un Tie Fighter. Refaites simple chaîne suivante : sabergreen1.mat sabervous aurez 2 connaissances supplémentaires. ment une troisième fois l'opération pour green0.mat. Loti Stone obtenir à nouveau votre vaisseau de départ. Remplacez chaque \"sabergreen\" par: MOTO RACER (PC-CD) SECRET 3 saberyellow pour un sabre jaune Lorsque vous êtes à pied, tenez enfoncée la saberblue pour un sabre bleu Comment obtenir une soucoupe volante? touche qui vous met accroupi pendant plus saberpurple pour un sabre violet Dans la course WEST WAY, après le prede 15 secondes. Vous serez alors momentasaberorange pour un sabre orange mier Checkpoint et après la descente qui nément invincible (env. 30 sec) et vous aurez saberred pour un sabre rouge suit, arrêtez-vous près de l'entrée du village toutes les armes avec 100 munitions (Laser, saberdred pour un autre sabre rouge EL PATIO. Vous pourrez alors entendre une Flame, Pulse, Seeker, Disruptor, Stunner). Voici maintenant un moyen pour posséder étrange musique et apercevoir une souSECRET 4 des sorts lumineux et obscurs à la fois (en coupe volante se poser. Si vous réussissez à terminer le jeu en multijoueur uniquement). Valium mode Jedi, alors les Wampas (les bonsCréez un personnage pour le mode multihommes des neiges) ne vous attaqueront joueur, sauvegardez-le et éditez-le ensuite FIFA 97 (PC-CD) plus, ils seront vos amis. avec un éditeur hexadécimal (vous trouveVoici une astuce pour FIFA 97 version comThomas rez ce fichier dans le même répertoire que plète, et sans doute la démo. les sauvegardes sous le nom de : nom du Si vous ne réusissez pas à degager le ballon FALLEN HAVEN (PC-CD) perso.mpc). Recherchez la chaîne \"xx quand il est à votre gardien, alors retournez Voici quelques cheat codes. value\" où xx correspond à : au menu sélection des commandes et Lancez le jeu avec la commande suivante : 21 pour le sort saut (force) mettez-vous en mode démo. Retournez au FALLEN.EXE X où x représente l'un des 22 pour le sort célérité match, laissez le gardien dégager le ballon, codes qui suivent: 23 pour le sort vision puis retournez (encore une fois) au menu MOCASH Active la possibilité d'augmenter 24 pour le sort préhension sélection des commandes, reprenez votre ou de diminuer vos crédits avec Ctrl+ et Ctrl 25 pour le sort guérison équipe et voilà. MQWIERDSTUFF Donne accès à deux uni 26 pour le sort persuasion Le Footeux tés secrètes. 27 pour le sort aveuglement Valium 28 pour le sort absorption 30 pour le sort télékinésie TUROK (PC-CD), 31 pour le sort paralysie Pendant une partie, faites Echap et allez 32 pour le sort éclairs foudrovants dans Enter Cheat, puis tapez: 33 pour le sort destruction. DDDNSTBRI Invincible Après chacune de ces chaînes, vous trouveTHMSCLS Toutes les armes rez \"x.000000\" où x correspond au nombre NGLCKCK Toutes les clés d'étoiles allouées à ce sort. Attention ! pour BKSTRD Voler que cela fonctionne, il faut que le nombre JIINNCK Disco mode d'étoiles allouées du côté lumineux et du JFFSPNGDNBRG Vies infinies côté obscur soit le même. Ensuite, vous pouGNNTRTMNT Toute la carte vez distribuer vos étoiles, dans les sorts que RBCHN Grosses têtes vous voulez, mais vous ne disposez que de 3 Andrei étoiles par grade. Ex : si vous êtes un Jedi lord vous disposez de 24 étoiles (3 x 8 = 24). Si POD (PC-CD) vous allouez plus d'étoiles que vous n'en Salut, j'ai encore des cheats pour Pod. Sur avez, le programme supprimera le surplus. le menu de choix de course, tapez MIRROR, Jet d'Aïe JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 90 PAGE 29 Tips, codes, astuces sur le 3615 Joystick 03 JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 90 PAGE 28 " "GABRIEL LOPEZ * En détresse Oone Question Votre princesse n'arrête pas TIMELAPSE (PC-CD) ouvrir des portes dans les catacombes et de crasher sa citrouille dans Amis joueurs, je suis coincé dans Timeme donne accès aux autres sortes de les souterrains ? lapse. J'ai passé l'Égypte sans problèmes et magie. Lorsque je reviens, il me sort le Votre chauffeur ne sait plus j'ai résolu toutes les énigmes du monde même disque : \"Tu dois effectuer ton pélerislalomer entre les poteaux en Maya. Puis j'ai récupéré la boîte génétique nage\". Je vous en supplie, sortez-moi de là. béton ? Arrêtez les tabloids et la hachette, mais je suis coincé dans la Où dois-je aller et que faire ? Merci et essayez une cure de grotte et n'arrive pas à ouvrir la grille. Bien d'avance. En Détresse... Soyez bon, qu'ayant compris le principe, je ne trouve Réf.: N°9006, Yves grand et généreux... pas la combinaison d'objets. Et le pire, c'est Aidez votre prochain, en que je n'ai trouvé aucun indice dans le jeu répondant à ses questions, qui me donne cette combinaison, malgré et vous pourrez en poser à plusieurs tentatives. J'ai donc essayé le votre tour. Trop chouette, monde Anasazi, mais avec le même résulla vie ! Vite, écrivez à : tat. J'ai la boîte génétique, mais je n'ai pas En Détresse, 6 bis rue Fournier, trouvé la combinaison de feuilles pour sortir 92588 Clichy Cedex. de ce monde. Merci de m'aider à finir ce jeu DARKSUN 2 (PC-CD) en me donnant ces combinaisons, et aussi Réf.: N°7701, Dromadaire Man l'endroit où se trouvent leurs indices, pour Tout d'abord, mes plus profonds remerciem'éviter de sombrer dans la folie.  chargements à Little Witch qui m'a permis de finir de revanche. Anvil of Dawn. Pour réparer la tapisserie Réf.: N°9003, Jean-Philippe chez les Janns, il faut de la teinture (chez Notaku à Tyr pour 5000ç ou gratuitement BETRAYAL AT KRONDOR (PC) dans le coffre entre les tapisseries), et du fil. ULTIMA UNDERWORLD 2, Je suis bloquée dans la mission 7 «The Long L'éventail permet d'activer la tapisserie BLADE RUNNER (PC-CD) Ride\" où il faut détruire la Rift Machine des lorsqu'elle est réparée. La tapisserie de Dans Ultima Underworld II, je suis dans le Moredhels. Je suis tombée une fois sur eux, gauche est activée par un charbon ardent tout premier monde (la tour des Gobs), le et ils m'ont envoyée chercher une pièce de pris dans le brasero au sud-ouest de la ménage est fait et j'ai délivré le prisonnier, rechange, le Waani, que j'ai récupéré. Où pièce. Le fil provenant de la robe d'un Temmais où est la gemme noire qui me permetdois-je le retourner, je ne retrouve plus la plier: le seul vêtement qui fasse l'affaire est trait d'activer une autre face du gros prisme machine nulle part ? Si quelqu'un pouvait celui d'Asim Drac, l'espion Draxan qui des sous-sols pour continuer l'aventure ? me donner une direction simple à suivre à campe au sud des tentes Janns. Vous aurez Beaucoup plus récent, dans Blade Runner partir d'un PNJ : Craig, Squire Philip, Duke l'occasion de récupérer sa tunique lors Acte 4, \"Ray MacCoy, criminel dangereux Martin, Moraewulf, les gobelins du pont au d'une mission que vous confie Magnolia, en et armé...\" : On m'accuse d'avoir tué Izo, mot de passe, les cadavres des Pantathians le tuant ou en le faisant déguerpir. Quand la mon spinner a disparu, un inconnu squatte par exemple. Merci d'avance. tisseuse vous aura mentionné les ingrémon appart, je zone dans les égouts sans Réf.: N°9004, Yves, Oone dients, examinez la tunique (clic-droit) et trop savoir qui ou quoi chercher, poursuivi utilisez-la (clic-gauche sur la tête étoilée), par les flics, les rats, les zombies... Que SHIVERS (PC CD) le fil apparaîtra à vos pieds. dois-je faire pour voir la suite de ce jeu Dans Shivers, je n'arrive pas faire fonctionOone beau à tomber par terre ? ner la boîte à musique. Je cherche aussi le Réf.: N°9001, Oone secret caché dans le livre des hiéroglyphes ULTIMA 6 (PC) de l'Egypte à la page 17 et je ne le trouve Réf.: N°7703, Adrien DAGGERFALL (PC-CD) pas. Merci à la personne qui pourra m'aider. Pour améliorer les performances de magiDans Daggerfall, je n'arrive pas à trouver la Réf.: N°9005, Jean-Thibaut. cien de l'Avatar ou d'un autre PJ disposant corne de Licorne dans le château de de quelques points de sorts (lolo, Shamino), Nufalga (Shedungent). J'ai déjà recomULTIMA 8 (PC-CD) il lui faut (1) monter de niveau pour avoir mencé le jeu à cause de ça, je pensais que Alors qu'un nouveau Ultima arrive, je n'ai accès aux niveaux de sorts supérieurs, (2) c'était un bug et je suis de nouveau toujours pas fini le 8e épisode. Voilà, je suis augmenter son intelligence pour avoir une confronté au même problème... Où est la nécromancier apprenti. Je suis allé dans réserve de mana suffisante, (3) acheter les corne ? Est-ce un bug ? Aidez-moi par pitié, les catacombes parler aux nécromanciers sorts voulus pour les mettre dans son spellou je vais devenir fou.... Au secours !!!! morts.  mon retour, ils me donnent une clef book (et donc, zéro, lui en acheter un s'il Réf.: N°9002, Bernard pour faire un pélerinage. Elle me sert à n'en a pas). Une fois un shrine libéré, vous pouvez lui parler, et alors on vous propoDans le salon, tournez l'oreille de la statue sera de méditer. Répondez: \"Yes\" et tapez MYST (PC-CD) du chien pour qu'il se charge ; ouvrez le le mantra du shrine, si vous avez l'expeRéf: N°8003. Ma Gyver panneau arrière, mettez la poudre; appuyez rience suffisante, vous montez de niveau et Voilà la procédure à suivre, en partant de la sur la queue du chien pour qu'il tire. Allez trois points répartis suivant le shrine chois cheminée qui mène à la pièce secrète dans la salle dont la porte a explose. Dans s'ajoutent à vos caractéristiques. Pour quand on dessine le croquis sur la plaque. le meuble intitulé \"bataille en cours renaugmenter l'intelligence, le shrine de l'hon. J'espère qu'elle vous permettra de détecter trez le code \"10-1-9-6-12\" : ceci arrête la nêtete a Moonglow est le meilleur (+3). Les ce que vous oubliez. Une fois dans la pièce bataille en cours. Dans le Palais de Kaine, gens qui vous vendront des sorts : Rudyom secrète, vous devez choisir entre la feuille allez dans la salle de jeux, tirez chaque à Cove (attention au firedrake !), Horance rose, la feuille bleue ou le livre vert. N'écoucoup de billard et notez les différents résulsur une petite île au nord de Skara Brae, tez pas les conseils de Sirrus et Achenar et tats. Dans la salle d'armes, prenez le thaXiao sur la pointe nord de Moonglow (c'est prendez le livre vert. Atrus va parler. Une dium et mettez-le dans son étui. Allez ouvrir la seule à proposer le huitième cercle), un fois son speech terminé, cliquez sur lui pour la grande porte du Hall pour aller dans le will'o'wisp dans la forêt de Yew pour le sort vous téléporter à Dunny. Il va vous demanchar, et déposez le thadium dans le tube à d'Armaggedon (sauvegardez avant d'utilider une feuille blanche, qu'il faut lui donner l'arrière du char avant que le décompte ne ser, sort spectaculaire mais totalement Atrus part puis revient et vous donne un soit terminé. Sinon, feu d'artifice garanti ! inutile), et un petit malin à l'est de Yew livre pour retourner dans la bibliothèque de Entrez ensuite les codes 1 et 3 du billard. (20°N 3°E) qui se planque tellement bien Myst. Une fois de retour, regardez les livres Tbf, GRIMZELDY qu'il vaut mieux arriver par la mer et la bleus et roses, voilà la fin... PHANTASMAGORIA (PC-CD) Surta rivière au nord : Nicodemus. Et quelqu'un d'autre peut-être, car il me manque encore Réf.: N°8606, Lou LIGHTHOUSE (PC-CD) des sorts. Lou, pas de panique je suis là. Si tu n'as pas Réf.: N°8604, François dans ton inventaire le chapelet ou le cruciLa pièce n° 2 du canon se trouve dans le lac fix, il te faut donc aller les chercher. Mais HEIMDALL 2 (PC) de lave. Rendez-vous dans la salle des pour cela, il faut que tu recommences le Réf.: N°8002, CRO vannes, ensuite sur la plate-forme dominant chapitre 7 du début. Va dans la crypte (que Comme vous ne précisez pas trop votre prola lave.  droite, réparez le pont avec le paratu trouveras en fouinant dans les passages blème, voici un survol du 6 chapitre : compluie. Utilisez la sphère ascenseur pour des secrets) et prends le chapelet sur la tombe mencez par parler au vieillard, puis prenez cendre sous la lave. Utilisez la main mécade MARIE, puis prends tous les autres la deuxième porte à gauche. Récupérez nique pour tourner quatre robinets en forme objets que tu dois avoir (le livre des incantatous les objets. Une fois que vous avez en de flèche. Ne touchez pas aux symboles cirtions, un objet tranchant, l'ornement de votre possession le parchemin, l'armure, le culaires. Tournez la première flèche, la 2, la Nol). Puis commence la course poursuite miroir et le casque à tête de mort, vous pou4 et la 6. Le cône de métal s'ouvre : prendez jusqu'à la chambre rituelle, condamne la vez jeter votre casque. Prenez le passage. l'objet qui s'y trouve. Remontez en replaçant porte après être entré, descends les escaUne fois dans la grande salle, récupérez le les robinets dans leurs positions initiales. Et liers, puis pose le livre sur l'autel, va près du talisman et sortez. Allez à la porte devant vous avez presque terminé le jeu... corps de Carno, arrache-lui le talisman des vous et tirez dessus avec une arme de jet. M. Claude mains, retourne auprès de l'autel, pose le Même opération pour l'autre. Une fois le talisman sur le livre des incantations. Utilise talisman pris, allez à la salle de droite en ZORK NEMESIS (PC-CD) l'objet tranchant sur toi, et pose le chapelet entrant. Là, vous devez vous faire tuer par le Réf.: N°8706, Cédric sur le livre des incantations. Ouf ! c'est ver géant et pas par la statue (valable pour pour passer l'épreuve dans le conservafini. Enfin, si tu te rappelles un peu ton latin... PSYCHO PITBULL les deux personnages). Entrez dans le noutoire, notez tout d'abord la disposition des veau passage et ramassez tout. Sortez et instruments de l'orchestre en regardant le TOONSTRUCK (PC-CD) dirigez-vous vers le premier passage à tableau sur le mur. En plaçant les instrugauche. Prenez la couronne de la déessements selon cet ordre, Sophia parle et Réf.: N°8906, Gigi de mort et mettez-la sur ta tête. Maintenant, donne un code à base de notes CDBEG. Ben, c'est vrai que t'es pas très doué. (Mais rentrez dans le cercle. Vous allez être jugé. Allez ensuite dans la salle du piano et prenon, je blague !). Heureusement, j'ai la soluPrenez le talisman et dirigez-vous vers la nez le diapason dans le petit coffre sur la tion à ta colle, c'est même assez facile : les dernière porte à droite. A présent, pour la table; enclenchez le diapason dans la boîte livres correspondent à l'énigme de l'oiseau. déesse de lumière, il faut aller sur les dalles sur le piano. Appuyez sur la touche du son Donc, l'ordre à utiliser est : bleu 1, rouge 1, et le chemin se formera sous vos pieds, en La. Prenez la clé qui tombe dans le piano. rouge 3, bleu 2, bleu 3, rouge 4, rouge 2, bleu même temps que vous avancerez. Prenez le Mettez cette clé dans le trou de la lampe 4 et voilà. Bonne continuation ! Tu verras, symbole et utilisez le même système pour sur le bureau pour faire apparaître un plan. c'est cool aussi après. repartir. Allez en face de vous, dans le bosPrenez les deux disques à côté de la table, Jean quet vous trouverez les graines suivantes. et écoutez-les sur le grammophone de la A présent, rendez-vous en salle du salle pratice. Sur celui qui est vert et bleu, conseil, placez les divers symboles dans repérez quels sont les instruments qui les emplacements devant la salle. Pénéjouent \"conclusery fanfare«. Si je me soutrez dans la salle, récupérez la rune et plaviens bien, les instruments à reproduire cez le miroir sur le joyau. Vous n'avez plus pour la fanfare sont : popperkerg, nambino, qu'à prendre le Ro'geld puis allez voir popperkerg, wertmezer et violon. NormaleAnder. Parlez-lui, prenez son symbole et ment, la fanfare devrait être correctement allez à Her ker'yn, donnez le symbole. jouée maintenant. Dans le château, récupéBonne chance pour la suite ! rez le sac à poudre à canon au pied de l'arYves moire dans la chambre de Lucien Kaine. 7 jours sur 7 24 heures sur 24 Soluces et aides de jeu sur le 3615 Joystick JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 90 PAGE 30 JOYSTICK SOLUCES NUMÉRO 90 PAGE 31 " "La Coupe du monde en France c'est en juin 1998 c'est dès maintenant Les Astuces, les Soluces, 523615 JOYSTICK 1,29F/MN "
