"'ATARI  AMIGA  PC  3 DO  CD RUM  CDI  CD 3 JANVIER 94 Joystick I joysuck N° 45  JAN. 94 LES JEUX SUR MICRO VOS FILMS PRÉFÉRÉS VIDEO-CD sur CD-ROM avec le VOYAGE DANS LE MONDE DE LA RÉALITÉ VIRTUELLE T2788 9345 25,00 F TOUTE L'ACTUALITÉ Des jeux vidéo sur MICRO N° 45. JANVIER 1994  25 F BELGIQUE : 183 FB  SUISSE : 7,50 FS  CANADA : 6,95$  PORTUGAL CONT: 600 ESC. ANTILLES REUNION/GUYANE : 40F " "FOURNISSEUR OFF Retrouvez la magie et le suspense du fi de Spielberg sur vos micros. Le magazine Génération 4 a dit : \"c'est la meilleur adaptation de film jamais réalisée.\" 95% Gen d'OR. JURASSIC PARK PC PC CDROM AMIGA AMIGA 1200 IM &  1992 UNIVERSAL CITY STUDIOS, INC. & AMBLIN ENTERTAINMENT, INC. IBM PC 3.5 TF X KV La nouvelle merveille des auteurs de EPIC. TILT D'OR 93 du meilleur simulateur de vol. PC PC CDROM -AMIGA 1200 U P MER DESER ,  ASEIL Revivez l'épopée Européenne de l'O.M Jouez avec les stars de l'O.M. dans une fantastique simulation de football. 91% TILT. Nominé au TILT D'OR. PC ATARI ST AMIGA 1993 O.M.G.P. ALL RIGHTS RESERVED. GOAL AN AMIGA Participez à la plus prestigieuse compé de golf. Les sélections. américaines et Européennes s'affrontent. Menez votre équipe à la victoire. VOHNNIE 1 camarchio PC PC CDROM AMIGA AMIGA 1200 TM &  1993 PGA Officially Licensed Product OCEAN SOFTWARE LIMITED 25 BOULE " "cea CICIEL DU PRE NOL 93 U Nintendo * Pour entrer à Jurassic Park mieux vaut avoir ses cartouches. Plongez dans le suspense fascinant du film. Jurassic Park offre des graphismes somptueux et des passages en 3D réels. Nintendo toa JURASSIC PARK 0655 JURASSI JURASSIC PA   PAL VERSION Nintendo MUA Mr NUTZ la crack des croqueurs va faire craquer vos consoles Super Nintendo. CONSOLE + D'OR 93 du meilleur jeu de plates-formes. SUPER NINTENDO LE EREEL REPAL VERSION Nintendo Après vous être entraînés sur les autres s jeux de combat, passez aux choses sérieuses ! RANMA 1/2 le jeu qui va mettre K.O. les autres jeux de combat. AMER BYDO. ocean ERLEDEN BEPAL VERSION  R. TAKAHASHI/SHOGAKKAN, KITEI, FUJI TELEVISION. Nintendo GAME BOYU Le héros du film s'attaque à vos consoles Nintendo. Le magazine CONSOLE + JOUEZ ET GAGNE a dit : \"Denis la SUR LA LIGNE Malice est un régal OCEAN pour les yeux et les 36.68.33.68 neurones.\"  1993 Warner Bros., DENNIS is a trademark of Hank Ketcham Enterprises, Inc. 912270573 SUPER NINTENDO FETITEET ARERTHIER 75017 PARIS TEL: (1140539286 FAX: " "SOMMAIRE LES RUBRIQUE 60 A B ONNE MENT 1 4 3 CD NEWS 102 CONCOURS GREMLIN 1 63 CONCOURS PPS COURRIER I 50 DOSSIER CRYO 1 46 DOSSIER FULL MOTION VIDEO 34 DOSSIER KRIS ALIS 136 DOSSIER REALITE VIRTUELLE 1 3 2 EN BREF 52 EN CHANTIER: HEIMDALL 2 164 INTERVIEW SCAVENGER 4 54 JEUX CRACK 8 NEWS 16 TEST MACHINE: COMPAQ 193 PETITES ANNONCES 40 PREVIEW 158 PREVIEW CD NEWS 20 OUOI DE NEUF ? SOLUTION ALONE IN THE DARK 14 SUPER GAMES SHOW VIE N LES E s T S ous avez remarqué? On dit \"bonjour\" aux gens. Ça veut dire: \"je souhaite que la journée que vous allez passer soit bonne pour vous\". Ça veut dire aussi: \"Quant à demain, on verra, tout est susceptible de changer d'ici là, je préfère ne pas trop m'avancer pour l'instant». Pour les gens dont on se méfie beaucoup, on devrait dire: \"Bonne heure\", ou même \"Bonne minute\", sous-entendu: \"Je souhaite que la minute qui vient soit bonne pour vous, et si vous me faites une crasse d'ici là, je me réserve le droit de vous maudire jusqu'à la septième génération dès la minute suivante\". Bref, bonne année. Dans les tests, on a supprimé le bandeau qui contenait les caractéristiques du jeu. Maintenant, il y a un tableau récapitulatif (page 192) reprenant tous les points importants de chaque jeu. L'avantage est double: en supprimant le bandeau qui était présent à chaque page, on gagne de la place; et le tableau permet, d'un simple coup d'oeil, de comparer tous les jeux du mois, et de vérifier qu'ils conviennent bien à vos goûts et à votre matériel. L'inconvénient est simple: après la lecture du test, il va falloir feuilleter pour connaître les caractéristiques d'un jeu. Vous me direz: galère. Je vous répondrai: ça vaut mieux que \"l'inconvénient est simple: après la lecture du test, une enclume va vous tomber sur le pied\". Il y a de plus en plus de jeux en CD-Rom. On vous l'a déjà dit, certes, mais maintenant, ce n'est plus: \"vous pouvez acheter un lecteur de CD-Rom\" mais \"Vous allez être obligé d'acheter un lecteur de CD-Rom dans pas longtemps\". Commencez à économiser. Vous noterez l'apparition d'une nouvelle rubrique sur la Réalité Virtuelle (qui explique, d'ailleurs, que la couverture du magazine ne soit pas un jeu mais une vraie femme vivante casquée et gantée de machins électroniques). Elle est toute petite (la rubrique, pas la femme), mais ça vous donnera une idée de ce que vous ferez dans cinq ou dix ans. Par ailleurs, vous noterez que l'anagramme de «Virtual Reality\" est «Try a ritual evil», ce qui serait un beau slogan pour un jeu de rôle en VR, je trouve. Grâce à notre dossier sur le Full-Motion Video, autrement dit FMV, autrement dit Plein-Mouvement Video, vous saurez tout sur les cartes déjà disponibles pour CD-I, CD32, PC, et un tout petit peu ZDO. Et qui dit FMV dit lecteur de CD-Rom, on vous a prévenu y a pas trois paragraphes, faudra y passer. A propos de CD32, Microcosm, de Psygnosis, est une lueur d'espoir: ça y est, un éditeur a brisé la (jeune) tradition qui consiste à se contenter de mettre des jeux Amiga sur un CD sans les modifier ni les améliorer le moindre. Microcosm sur CD32 est meilleur que sur PC. Heureusement pour nous, et aussi pour Commodore, dont la réputation se joue en partie là-dessus. Et à propos de CD32, vous pouvez en gagner une en participant au concours Virgin, que vous trouverez en page 178. Zut, j'ai plus la place. J'abrège: si vous trouvez qu'il est trop tôt pour publier la solution de Alone in the Dark 2, ne la lisez pas. La rubrique \"Shopping», inaugurée le mois dernier, qui a eu l'heur et l'air de vous plaire, s'appelle désormais \"Quoi de neuf'; vous y trouverez tous les gadgets idiots dont on a tant besoin, de la souris gonflable au joystick en pain d'épice en passant par le moniteur de 14 majeurs, beaucoup plus grand que le moniteur de 14 pouces. Ceux qui n'ont pas eu le temps ou le courage ou la patience ou le ticket de train pour aller au Supergames Show peuvent lire les deux pages qui lui sont consacrées. Et enfin, ceux qui ne sont pas daltoniens seront ravis d'apprendre que Jim Power, de Loriciel, est un jeu en relief qui donne enfin l'impression d'être en relief. Avant, les jeux en relief donnaient juste l'impression d'avoir mal à la tête. Comme quoi, la science avance! C'était le résumé des 200 pages qui suivent. Amusez-vous bien en les lisant. Michel Desangles 1 PC CD ROM ADVANTAGE TENNIS COMANCHE OVER THE EDGE CONSPIRACY HELL CAB HUMANS GOBLINS 3 INCA I IRON HELIX JURASSIC PARK MAN ENOUGH WOLFPACK CDI 180 ASTERIX 134 ATARI ST 169 BART VS THE WORLD 182 CANTONA STRIKER 2 190 FRONTIER ELITE 2 177 GOAL! 166 172 3DO 191. BATTLE CHESS 174 NIGHT TRAP 191 DRAGON'S LAIR 78 AMIGA BLACK SECT 116 BLUES BROS. JUKE BOX BLUES BROS. JUKE BOX BUBBA 'N' STIX CIVILIZATION WINDOWS 33 CAMPAIGN 2 DUNGEON HACK 96 FURY OF THE FURRIES FIRE AND ICE 132 GOBLINS 3 FLIGHT SIM NEW YORK 118 LEMMINGS CHRISTMAS FLIGHT SIM TOOLKIT 92 MORTAL KOMBAT GABRIEL KNIGHT 66 THE SETTLERS HIRED GUNS 126 WIZ & LIZ INCREDIBLE TOONS 114 JIM POWER 122 AMIGA 1200 LEISURE SUIT LARRY 6 70 JURASSIC PARK LEMMINGS CHRISTMAS 133 LITIL DIVIL 104 CD 32 QUEST FOR GLORY 3 120 MANSELL CHAMPIONSHIP SAM & MAX HIT THE ROAD 128 SENSIBLE SOCCER UNNATURAL SELECTION 94 TROLLS WHALES VOYAGE TABLEAU RÉCAPITULATIF EN PAGE 19 " "COURRIER DES LECTEURS Il est recommandé de se brosser les dents après chaque repas Association Dentaire Française) Résultat de la décomposition: 1x16 + 5x1 = 21. notre nombre hexadécimal, qui correspond à 24 en décimal. On peut vérifier en refaisant l'opération inverse: 1x16 + 8x1 = 24. hein? Bienvenue dans le monde merveilleux et magique des questions et des réponses. Le mois dernier, je vous avais promis de vous parler de l'hexadécimal, sans accent aigu sur le \"e\". Mine de rien, une fois que vous aurez compris comment ça marche, vous saurez gruger et trouver vos propres Jeux Crack. Ça a l'air rébarbatif, avec un accent aigu sur le \"e\", mais c'est valab', non? Plus compliqué: \"B91\" en hexa, combien çaRecommençons avec le nombre décimal 184. donne en décimal? Combien de fois 16 dans 184? Calcul mental: dé: on a \"1\" dans les unités. On a \"9\" dans les 11. 11 par 16, ça nous donne 176. On a donc un dizaines, soit 9x16 = 144. Dans les centaines, on reste égal à 8 (184-11x16). \"184\" en décimal, a \"B\", qui correspond à \"11\" en décimal. c'est «B8\" en hexa. Avant tout, il faut que je corrige une petite erreur publiée le mois dernier. Personne n'a écrit pour la relever, ça fait plaisir d'écrire un courrier des lecteurs sans aucun lecteur... Donc, j'avais prétendu que \"deci\" signifiait \"dix\" et \"hexa\", seize. Pas du tout: \"hexa\", c'est six. Il suffit de se représenter l'hexagone symbolisant la France, on voit bien qu'il n'y a pas seize côtés, allons allons soyons sérieux. C'est \"hexadeci\" qui signifie seize. Ce que c'est que d'aller trop vite, tout de même... Dans la vie courante, nous comptons en décimal, c'est à dire que nous travaillons avec une base de dix symboles, nos chiffres: 0, 1, 2, 3, 4, 5,6,7,8 et 9. En informatique, pour tout plein de raisons, on utilise l'hexadécimal, on compte en base 16. N'ayez pas peur, c'est fastoche et c'est rigolo. Moui, disons que c'est fastoche, ça suffira, inutile d'en rajouter. En hexadécimal, on a une base de seize symboles utilisables pour compter: 0, 1, 2, ..., 8, 9, A, B, C, D, E, F. En somme, A c'est \"10\", B c'est \"11\", C c'est \"12\", D \"13\", E \"14\", F\"15\". DU DECI A L'HEXA DE L'HEXA AU DECI Prenons un nombre (décimal, bien de chez nous): \"75\", par exemple. Dans le rang des unités, on a 5. Dans celui des dizaines, on a \"7\", soit 70. Résultat de la décomposition: 7x10 + 5x1 = 75. Fastoche à donf. Un autre: 364. \"4\", c'est l'unité, comme d'hab'. Dans les dizaines (10), on a \"6\", soit 60. Dans les centaines, on a \"3\", soit 30 dizaines, soit 300 unités. Décomposition: 3x100 + 6x10 + 4x1 = 364. Si on multiplie les centaines par 100 en déciAllez, plus compliqué, avec 585 en décimal. mal, c'est que c'est 10 x 10 (102). A chaque fois 585 est supérieur à 256 et inférieur à 4096 qu'on monte d'un rang (unité, dizaine, centai(puissance de 16 directement supérieure à 256). ne, millier, etc), on multiplie par 10, on passe à On divise 585 par 256, on obtient 2, et un reste la puissance suivante de 10. En hexa, c'est la la puissance suivante de 10. En hexa, c'est la de 585 512 de 585 512 (2x256) = 73. On a \"2\" dans les même chose, sauf que c'est par 16, puisqu'on a \"centaines\". Continuons avec 73, que l'on divi16 symboles. Les centaines sont donc multi se par 16. On obtient 4, avec un reste de 9 (73pliées par 16x16 (256), les milliers par 16x16x16 64). Résultat: 585 en décimal correspond à 249 (4096), et ainsi de suite. en hexa. On touche notre bille, hein? Reprenons l'exemple \"B91\": 11x256 + 9x16 + 1x1 = 2961 en décimal. Ce que nous venons de faire, c'est exactement Vous savez maintenant convertir un nombre ce que vous aurez à faire quand vous cherchehexadécimal en un nombre décimal. On varez à truander vos jeux. Mettons que vous faire comme dans les bouquins d'initiation (ça jouez à Sim City, par exemple. Quand vous devient vraiment n'importe quoi ce courrier sauvegardez une partie, le programme crée un des lecteurs), voici quelques exercices à faire, fichier dans lequel il stocke votre trésorerie, des nombres hexadécimaux à convertir, avec la entre autres données. Si vous avez 3150 dolsolution à la fin pour vérifier que ça c'est bien lars, il ira écrire «3150\" quelque part dans le passé. fichier, là où il pourra le retrouver quand vous Ex: 10 9F AO 5FA 18C7 FFFF. demanderez à rejouer la partie sauvegardée. Pour bidouiller-grenouiller* cette partie, il vous faut un éditeur de secteur, appelé aussi éditeur de fichier. Il en existe sur toutes les machines, A présent, on va apprendre comment procéder renseignez-vous. Cet éditeur affiche le contenu dans le sens inverse, obtenir un nombre hexad'un fichier en hexadécimal: \"05 00 7D 1A 34 décimal à partir d'un nombre décimal. C'est 01\"... Au lieu d'afficher \"5\", il affichera \"05\", justement ce qui va nous permettre de trouver c'est une convention (c'est surtout plus joli à des Jeux Crack, on approche du but. l'affichage, ça donne de belles colonnes régulières). * clin d'oeil, clin d'ail Pour convertir d'hexa à décimal, il fallait multiplier. Pour l'opération inverse, il est naturel Pour remplacer 3150 par quelque chose de plus que l'on divise. On va diviser par des puisintéressant, il faut d'abord le convertir en hexasances successives de 16. Prenons un exemple. décimal. Je vous passe le détail, ça donne C4E. Avec la fonction \"Rechercher\" de l'éditeur, on va chercher \"OC 4E\". Attention, sur PC, à cause 160 = 1 163 = 4 096 du format Intel, il faut prendre l'habitude 161 = 16 164 = 65 536 d'inverser, il faut chercher \"4E OC\". Même chose pour les autres machines, pour des jeux 162 = 256 165 = 1 048 576 qui seraient des adaptations de jeux PC. Je sais, ça complique, mais si ça ne marche pas dans un sens, essayez dans l'autre. Comment convertir le nombre décimal \"24\" en hexadécimal? On connait quelques puissances Une fois que l'éditeur aura trouvé la position de 16, essayons 4096 (16 puissance 3). Si on de «OC 4E\" (ou \"4E OC») dans le fichier, il ne divise 24 par 4096, on obtient de la bouillie, vous reste plus qu'à modifier ces deux \"cases\". rien de très utile. Même chose pour 256, qui est Mettez \"FF FF», vous aurez alors 65535 dollars. plus grand que 24. Il faut donc choisir la puis Attention, il faudra parfois rester un peu plus sance de 16 directement inférieure au nombre humble; certains jeux ne sont pas prévus pour à convertir. Dans le cas de 24, c'est 16. Une fonctionner avec des données (argent, vies, bonne chose de faite, nous avons déterminé le munitions, crédits, etc) trop gonflées. A vous multiple, 16, que nous connaissons déjà pour de fixer des limites raisonnables, en procédant être le multiplicateur des \"dizaines\". à plusieurs essais sur des copies de vos parties de sauvegarde. Combien y a-t-il de fois 16 dans 24? Une seule, Voilà, on a fait le tour, vous savez tout! à vue de nez, puisque 32 (2x16) est supérieur à 24. Nous voici donc avec \"1\" dans les dizaines\". JOYSTICK (Courrier des Lecteurs) Dans notre division, il y a un reste, 16 n'égale 103, boulevard MacDonald pas 24. 24 16 = 8. \"8\", c'est notre chiffre des 75019 PARIS unités, puisqu'il est inférieur à 16.\"18\", c'est Solutions: 16 159 160 1530 6323 65535 En hexa, on a la même façon de faire, un nombre va être représenté avec une suite de symboles, ceux brillamment énumérés tout à l'heure. Le nombre hexa \"B\", c'est simple. C'est \"11\". On l'a écrit tout à l'heure, c'est pour ça que c'est simple. Il n'y a pas de calcul à faire, c'est juste un truc à retenir. Maintenant, prenons le nombre hexadécimal \"15\". Ça se dirait \"quinze\" s'il était décimal et on n'en parlerait plus. Mais c'est un nombre hexa, et ça ne correspond pas à notre \"quinze\" classique. Pour le convertir en décimal, il faut faire un petit calcul, une décomposition semblable à celles d'il y a 30 secondes, mais en base 16. L'unité, c'est \"5\". Le chiffre des dizaines, c'est \"1\". Si nous étions en décimal, on dirait que nous avons 1x10 = 10. Mais comme nous sommes en hexa, ce n'est pas par 10 qu'il faut multiplier, mais par 16. Ce qui donne 1x16 = 16. " "Sound BLASTER 16M Sound Blaster 16 Multi CD C'est la triple interface CD-ROM: Creative, Sony et Mitsumi. 100% compatible. Et avec Voice Assist, tu commandes, ton PC obéit à la voix. Hyper kiffant ! Existe en version 16 MultiCD Advanced Signal Processor. Version vrançaise. BLASTER 16 CREATIVE Sound Blaster 16 Basic Tu parles... ça marche ! La qualité du son CD, ce n'est qu'un début : tu peux lui ajouter le circuit Advanced Signal Processor et l'expandeur MIDI Wave Blaster. Géant ! Version française. Tous les produits Creative sont des marques déposées de Creative Technology Ltd. Tous les autres logiciels et marques cités sont propriété de leur société respective. Document non contractuel Upgrade For Sound Blaster ound BLASTER BLASTER Pro CD-ROM Sound Blaster 2.0 / Sound Blaster Pro Avec la carte audio de base Sound Blaster 2.0 et la carte audio stéréo 8 bits Sound Blaster Pro 100% compatible, ton PC explose en bloc ! A toi les milliers de logiciels -jeux, musique, éducation, multimédiapour détonner à plein tube ! Version française. CD-ROM Upgrade kit T'as déjà la carte Sound Blaster Pro ? Une Sound Blaster Série 16 ? Ce kit là est pour toi. C'est le lecteur CD-ROM idéal, 100% compatible avec ton équipement. Double vitesse, multi-session, livré avec Aldus Photo Styler SE... J'hallucine !! " "IN ASTER punos BLASTER CREATIVE LABS Je souhaite en savoir plus sur la gamme Sound Blaster. Nom: Prénom :.. Adresse : Ville : Code postal LLLLL Tél. : Sound Blaster CD Discovery La totale ! Avec la carte Sound Blaster Pro, un lecteur de CD-ROM double vitesse multi-session et une sélection des meilleurs CD, ton ordinateur muet devient une vraie station multimédia. Qu'est-que t'attends ? Version française. Je suis interessé par: Sound Blaster 2.0 / Sound Blaster Pro Sound Blaster 16 Basic Sound Blaster 16 MultiCD Sound Blaster CD Discovery CD-ROM Upgrade kit Si tu possèdes déja un produit Creative, merci d'indiquer son nom : A renvoyer à Creative Labs 5, Parc Club Ariane 78284 Guyancourt Cedex sous envelonne correctement affranchie " "EN FORME DE 7 MÉMOIRE près Zavatta Achille, c'est au tour de Zappa Frank de disparaître. A la place de Zanini Pierre et Zidi Claude, je flipperais. ET DE LA POINTE DE NA FAUX, JE SIGNE D'UN Z QUI VEUT DIRE: a version 7.02 de QEMM est disponible. Edité par Quarterdeck, cette version française du célèbre gestionnaire de mémoire est livrée avec Manifest, utilitaire analysant votre configuration. Permettant de libérer encore plus de mémoire, QEMM 7.02 gère les UMB (Upper Memory Block; situés entre les 640 Ko et le premier Mo) et émule l'EMS et la XMS. Tirant partie du DOS 6.0, elle offre à l'utilisateur la possibilité de disposer de plus de 610 Ko, même dans une configuration lourde comportant de nombreux drivers. Quarterdeck MANIFEST Généralités CONFIG AUTOEXEC CMOS Réseau Système SALLEZ TOUS Y Premier Mo 386 Compatible Paginée O PASSER! Etendue Processeur 80486DX Adaptateur vidéo VGA Mode du processeur 086 Clavier Etendu Coprocesseur 80387 Type de souris Absent BIOS AMI Ports parallèles 1 Date du BIOS 06.06.92 Ports série Type de Bus ISA Ports jeux DOS Adaptateurs MS Windows Conseils Mémoire conventionnelle Mémoire pag inée (regroupée) Mémoire étendue (regroupée) Mémoire haute (RAM haute) Totale 640 Ko 15680 Ko 15360 Ko 114 Ko Disponible 595 ko 10720 Ko 10624 ka 34 Ko F1=Aide F2= Impr. Esc=Sortie AVEC DES SCI CUISINE NOUVELLE n 25 ans d'existence, les fiches cuisines de Elle sont devenues une véritable institution ayant cuvré pour la paix des ménages et de nos estomacs (bien que je me rappelle un ou deux dimanches un peu enfumés, quand maman ne maîtrisait pas encore toutes les subtilités du canard à l'orange). A l'occasion du 2500ème numéro de Elle, les fiches cuisines passent sur informatique avec une première disquette regroupant 2000 fiches pour Macintosh. Conçus par Hachette Fillipacchi Presse et Sony Electronic Publishing, en partenariat avec Apple Computer France, les fiches cuisines ont été réalisées avec le logiciel Hyperhe Sales Curve, vous connaissez. Et si vous ne connaissez pas, vous avez au moins entendu parler de \"Storm\", le label sous lequel cette société édite ses jeux. Le problème, c'est qu'en anglais, \"sales curve\" (courbe de vente) évoque le nom d'un distributeur, et non pas d'un éditeur. Vous allez dire: pourquoi avoir choisi ce nom au début, alors? Parce que The Sales Curve n'était justement qu'un distributeur. D'où la création du label Storm, lorsqu'ils ont décidé de se lancer dans l'édition. Mais le problème, c'est que la marque \"Storm» (tempête, orage) est déposée à peu près 1.265.486 fois à travers le monde. Donc, changement de cap: The Sales Curve et Storm disparaissent, ne reste que SCI, qui signifie Sales Curve Interactive, mais vous êtes prié de l'oublier aussitôt lu, parce qu'ils veulent n'être connus que par leurs initiales. C'est \"Lawnmower Man\" qui sera le premier jeu labellisé SCI. JEAN-PIERRE BARTHÉTÉMY ENCORE cles apcom, éditeur japonais de Street Fighter 2, fait un procès à Data East, éditeur japonais de Fighters History. Motif: ce dernier est intégralement pompé sur le premier. Capcom dit (en substance): \"si on laisse les imitations régner sur le marché, plus personne n'osera faire de produits nouveaux, de crainte de se voir spolier de ses inventions». Data East répond (en japonais): \"ben ouais, mais si on n'a plus de le droit de mettre des combats dans les jeux sous prétexte qu'il y a déjà eu un jeu de combat, où va-t-on?\". Capcom réclame une petite trentaine de millions de francs en dédommagement. Je tiens à préciser que je me suis battu le 7 février 1971, à l'âge de 8 ans, avec Jean-Pierre Barthélémy, un con, et qu'en conséquence je demande la même somme. J'ai l'antériorité sur le principe de la baston, Jean-Pierre Barthélémy (le con) peut en témoigner. EPLUS GRAND DE CUISINE DU MORDEN ARRÉTE DE COPIER SUR NOI TOUSTES JEUX DE COMBAT! noi JE COPIE ! P'AR TA CUEULE non POTE! luciente Flipacchi Wo0000\" card. Elles permettent d'accéder aux recettes existantes (autres disquettes à paraître), mais aussi d'éditer les siennes et de rechercher, en fonction de ce qui reste dans le frigo, une recette adaptée. Fini les bouts de papier maculés de cacao où l'on ne peut déchiffrer la recette du gâteau de Tante Albertine (la farine, c'est 50 ou 500 grammes ?). Exit le livre de cuisine gondolé ressemblant à quelque incunable du moyen-âge. On parle souvent d'informatique conviviale ou de machines familiales. Si l'on excepte le canard à l'orange vitrifié de ma maman, quoi de plus convivial et familial qu'un bon repas? " "SEXE ET VIOLENCE ÉCOLESARNAQUEL AMIS GAGAS, BONSOIR ne ingénieur de chez IBM vient de porter plainte contre sa compagnie, elle affirme que ses supérieurs l'ont contrainte en 91 et 92 à entretenir des relations sexuelles avec un responsable du Pentagone, la menaçant de la licencier si elle venait à rompre. Le type en question était à la tête du département ARPA (Advanced Research Projects Agency), client d'IBM pour plusieurs millions de dollars. MIGH 1200 Com e directeur du groupe d'écoles privées Paris-Campus a été condamné à 700000 francs d'amende et de dommages pour publicité mensongère. Les publicités parues dans la presse annonçaient que les établissements (dont l'EPITA, salut Thomas) disposaient d'une bibliothèque nationale et internationale, d'installations sportives, offraient le meilleur pourcentage de réussite aux examens, etc. Pas de bibliothèque, pas de gymnase, les résultats aux examens étaient médiocres, le prix d'inscription annoncé n'était pas le bon; pas de bol, plaintes, procès, tribunal, amende. achez-le, l'Amiga 1200 se porte bien. Une santé explosive, dirons-nous! Eh bien Commodore vient d'avoir eu l'idée de réunir d'excellents programmes au sein d'une même et unique compilation : la Desktop Dynamite. Le pack contient cinq logiciels de qualité, jugez plutôt : Digita WordWorth, un traitement de texte WYSIWYG d'une redoutable pouissance, Digi Print Manager, un gestionnaire d'impression reconnaissant absolument toutes les imprimantes existantes, Deluxe Paint 4 version AGA (no comment), Oscar et Dennis. Mais ce n'est pas tout, les gars! Cette compile est aussi vendue en disque dur, rien que ça. De forme biseautée et de couleur crème, ce disque dur IDE de 60 Mo prend place sur le côté de votre machine et se connecte sur le port PCMCIA. L'Amiga Dos est pré-installé avec la panoplie de softs sus-nommés. Pour un prix de 4 990 francs, on aurait bien tort de se priver. J'EN AVAIS NARRE DE JOUER LA PENTAGONZE PARDON MAIS.. ien à voir avec la choucroute, mais s'il y a un type énervant en ce moment, c'est bien le chanteur du groupe qui joue dans Nulle Part Ailleurs sur Canal. Vous savez, le type à la queue de cheval, aux jambes arquées, celui qui hurle, là. Rah mais ce qu'il est énervant, celuilà, ce qu'il est énervant!.. Bon, le mois prochain, dans cette même rubrique à la cool, Raymond Devos et puis le prix des CD à la Fnac. Michel, si tu veux rajouter des trucs qui t'énervent, vas-y gaiement, ne te prive pas, on les aura ces enflures, on leur marchera sur le nez! (Mic Dax). Ouais, justement, si on pouvait marcher sur le nez de Bruno Liévin, le crétin qui fait les runes à Coucou c'est nous, jusqu'à ce qu'il ressemble à un chinois lavé à l'eau de javel, ça serait pas mal. Et ceux qui disent que Jurassic Park a un scénar nul alors qu'ils n'ont juste pas compris, m'énervent prodigieusement, mais j'en cause déjà avec Moulinex dans LES DENTS DE LA TERRE près Jurassic le jeu (d'Océan), voici Jurassic l'économiseur d'écran édité par Asymetrix. Présenté en version disquettes et CD ROM pour PC Windows, la chose, compatible avec After Dark, permet (version CD) de retrouver quelques scènes vidéos du film de Spielberg ainsi que des scènes inédites coupées au montage. De plus, le produit comporte aussi des images BMP destinées à servir de fond d'écran. Bien entendu, des sons et des dialogues du film sont présents. Pire, euh, mieux encore, on peut voir et entendre des inJURASSIC PARK terviews des acteurs du film. Mais oui. Si la scienLA MISE EN VEILLE ce est pour moment incapable de nous montrer des dinosaures en chair et en os, Spielberg aura réussi le tour de force de nous en faire bouffer. Gare à l'indigestion. SOURIS VOLE LEMMINGS près la bête souris de bureau, voici Propoint, la souris volante. Conçue par Interlink, cette souris se tient à la main et utilise un bouton, genre pad. Pratique pour les démonstrations Multimédia ou toute utilisaCore Design dispose désormais d'un bureau aux États-Unis. Selon Acclaim, l'éditeur, dans sa première semaine de vente, Mortal Kombat a fait en Angleterre un chiffre d'affaires supérieur à Jurassic Park, le film. CONTRÔLE Blic 'un de nos lecteurs (Big Fléau, c'est son pseudo) a eu une idée originale: créer un fanzine dédié essentiellement à Joystick. Réalisé par des lemmings-connectés, Stickworld (c'est le nom du zine) s'intéresse à la vie de Joy et établit des liens entre les lecteurs. A notre connaissance, c'est la première fois que ça se fait, nous sommes plutôt flattés. Big Fléau et Air Bag ont sorti leur 3ème numéro, vous pourrez le recevoir en envoyant 2 timbres à 2,80 à: STICKWORLD, 12, route de Mantes, 78550 Richebourg. Et si vous leur envoyiez vos propres articles à la cool? ux USA, pays des libertés, de la libre entreprise, du maccarthysme et des ligues de morale, le Sénat a mis en place une commission spéciale chargée d'étudier l'impact des jeux vidéo sur les jeunes joueurs et plus particulièrement de travailler sur un projet de loi visant à interdire les jeux violents ou à caractère sexuel. Avant que la commission ne commence à travailler, 140 éditeurs et constructeurs (parmi lesquels on retrouve 3DO, Atari, Nintendo et Sega) se sont réunis et ont annoncé qu'ils allaient instaurer un système comparable à celui mis en place au cinoche par le Motion Picture Association of America, en distinguant trois catégories de jeux; ceux déconseillés aux moins de 13 ans, ceux déconseillés aux moins de 17 ans et enfin ceux qui pourront être vendus à tous. Et Dorothée, quand c'est qu'on lui colle un gros macaron rouge \"obscène, niais et démago\" sur la tronche? CARTE GOLD tion d'un ordinateur ne se faisant pas de façon statique. N'empêche, pour le travail courant, rien ne vaut la bonne vieille souris, d'autant que le Point est équipé d'un fil. Tant qu'à faire, le constructeur aurait pu prévoir d'équiper son engin d'un capteur infrarouge. Ça existe sur les télécommandes de télé depuis des années et finalement, qu'est-ce qu'une souris sinon une télécommande d'ordinateur ? Il est vrai que dans \"Interlink\", il y a \"link\". une autre news. En revanche, tu veux quelque chose qui te remonte le moral? Écoute le CD de \"Billy Ze Kick et les Gamins en Folie\". Tu vas en prendre plein la gueule: c'est pêchu, ça tourne carré, c'est nouveau pour de vrai, et beau. Ils seront aux Transmusicales de Rennes, et le disque est édité chez Média 7/BMG. Mais je crains que tu ne sois obligé de l'acheter à la FNAC... (Michel). Eh, les mecs, on vous dérange? (La rédaction). a carte son Adlib Gold de Adlib Multimédia pour PC & Compagnie sera finalement distribuée par Infoco. Vendue aux environs de 1200 F, la carte est livrée avec le Midi Pack et le Surround Pack. Infoco distribue également la carte MSC +, une carte son 8 bits compatible Sounblaster pouvant lire les fichiers son au format 16 bits. " "news LES COQUILLES DU MOIS DERNIER Faut bien que ça arrive de temps en temps: le mois dernier, tout le monde s'est trompé sur un truc ou un autre. Veuillez donc agréer l'expression de nos sentiments gênés, ainsi que les corrections qui s'imposent. Juste là, en dessous. PHILO DE COMPTOIR VIRTUELLE ans le Joystick du mois dernier (N°44), une erreur s'est glissée dans le test de l'excelllllent Genesia sur PC, page 87. La note globale inscrite en gros était 75 % alors que celle reprise dans le bandeau de droite indiquait 89 %. C'est bien 89 % qu'il fallait lire. Le responsable a été pendu haut et court ainsi que sa famille et le bétail, sauf la petite soeur qui devra travailler au saloon afin de régler les honoraires du bourreau. Après on la pendra aussi. T'AS PAS FAIT D'ERREURS? T'ES SR? NOM?.. TU CONAMIS LE TARIF Onn?... n croit rêver. Atari avait l'intention de sortir des lunettes VR (réalité virtuelle) pour sa Jaguar, mais repousse le projet pour une raison aussi noble que bête: la sécurité. En effet, ils ont remarqué que certains enfants avaient tendance à abuser en jouant trop longtemps, ce qui donne des vertiges. Par ailleurs, comme on joue la plupart du temps chez soi, le fait de porter des lunettes VR peut s'avérer dangereux, puisqu'on peut trébucher sur un câble, se cogner contre l'aquarium, etc.  ce moment-là, on pourrait vendre des couteaux sans lame pour éviter les accidents, ainsi que des voitures sans moteur et sans roues, et des stylos moins pointus, et supprimer les oreillers qui, appliqués sur l'appareil bucco-respiratoire, provoquent l'étouffement, etc, etc. C'est nier le principe fondamental de l'apprentissage par l'erreur et chercher un dégré zéro du risque, qui n'est non seulement qu'une utopie, mais en plus serait le meilleur frein possible à l'évolution (rappelons que le principe de base de l'évolution, c'est la différenciation sexuée, qui entraîne la compétition, qui entraîne le dé CASE LA G  veloppement des armes, au nombre desarmes, au nombre desL'TEMPS AVEC CES LUNETIES quelles on compte quelles on compte VIRTUELLES! J'VAIS ALLER entre autres le cerveau, que l'on développe voiR UN OPTICIEN VIRTUEL! pour parer aux dangers). Imaginez un enfant qui ne serait soumis à aucun danger d'aucune sorte. Serait-il armé pour se défendre dans la société? Non. Il faut souffrir pour apprendre et devenir plus fort. C'est vache, mais on n'a pas le choix. Evolution et bons sentiments ne font pas bon ménage. Mais les Américains ne croient pas en l'évolution, ils sont en majorité créationnistes (ils croient dur comme fer qu'on ne descend pas du singe ou du poisson mais d'Adam et Eve pour de vrai). Ah, ben ça pourrait expliquer... (Mic, tu veux pas qu'on aille marcher sur le nez des Américains?). yperware annonce la sortie de Windows Play pour PC. Comme son nom l'indique, il s'agit de jeux tournant sous Windows. En revanche, ce qu'une news précédente n'indiquait pas, c'est que Hyperware est né d'une rupture avec Logiciels et Médias. Bref, quand nous annoncions Hyperware était \"anciennement\" Logiciels et Médias, c'était un peu faux, puisque la société en est issue mais n'en assume pas la continuité. Un peu comme un fils qui naît de son père mais ne le remplace pas pour autant. Ou comme du jus de carottes qui provient des carottes mais ne les remplace pas. Essayez donc de raper du jus de carottes. VIA V oici une coquille qui ne date pas du dernier numéro, mais du n°43, et qui n'est pas vraiment de notre fait: elle concerne Innocent (Until Caught) de Psygnosis. Il y a un type, chez Psygnosis, qui nous a envoyé le jeu sur quatre disquettes, en précisant qu'il s'agissait de la version définitive et qu'il ne manquait que le manuel et l'emballage. Et paf, on vient de recevoir la vraie version authentiquement définitive qui comporte, tenez-vous bien, sept disquettes. Alors forcément, le test ne tient pas compte de l'intro d'enfer et des animations supplémentaires qui émaillent ce petit jeu sympatoche, de plus désormais en français. Tenez-en compte, vous. Merci d'avance. on, non, vous n'avez pas rêvé! La carte SoundWave 32 d'Orchid émulait aussi bien la SoundBlaster que ma grand-mère. Nous en profitons par là-même pour vous adresser toutes nos excuses concernant le test de la carte. N'ayant pas rencontré de problème au bout d'une journée complète d'utilisation, nous avions simplement cru que la carte n'en poserait pas davantage. Que dalle ! A peine Joystick imprimé, ce fut une source de plantages réguliers. Stop, ne la jetez pas pour autant, les drivers nouveaux sont arrivés. Ces derniers corrigent la plupart des défauts connus de la carte. Primo, le réglage du son ne souffre plus d'imperfection intensité aléatoire). Secundo, la compatibilité SoundBlaster paraît mieux fonctionner, mais le mode General MIDI provoque toujours quelques fausses notes (moins quand même). Tertio, Sound Impression fonctionne normalement. Orchid tient également à réparer un malèntendu : les 512 Ko de ROM contiennent bien 2 Mo d'échantillons compressés et un nouveau jeu de ROM de I Méga (4 Mo compressés) sera bientôt disponible. Les autres problèmes qui étaient liés à l'installation ne disparaissent pas pour autant, ce qui est somme toute logique, compte tenu du nombre de paramètres à régler (quatre cartes en une seule, donc quatre fois plus de conflits possibles). Pour en savoir plus et pour vous procurer les nouveaux drivers, adressezvous à Orchid France : (1) 47 80 70 50. Une Hot-Line reste à votre disposition. BLIT symetrix annonce la sortie de Media Blitz 3.0. Voilà. Vous voulez en savoir plus? Pfft... Il s'agit d'un outil de création multimédia pour PC Windows permettant de développer ses propres économiseurs d'écrans. Livré avec une centaine de Mo de données, MediaBlitz est avant tout destiné aux développeurs Visual C++ ou Visual Basic. 3615_code KINENVEUT ous recherchez un boulot dans les jeux vidéo, vous êtes graphiste, programmeur, musicien, commercial, testeur, attachée de presse, etc (\"etc\", ça veut dire que je n'ai trouvé que ces exemples-là, j'ai beau me creuser la tête, je n'en vois pas d'autres). Si vous ne savez pas qui contacter, pas de problème, allumez votre Minitel magique et branchez-vous sur 3615 JOYSTICK, mot-clé \"*JOB». Vous y trouverez les petites annonces des professionnels; tel éditeur cherche des graphistes, tel revendeur cherche un vendeur, etc (\"etc\", ça veut dire que j'ai plein d'autres exemples mais pas la place pour tous les caser). Et attention, hein, on ne vous fera pas le coup des serveurs en 3617 qui rackettent les chômeurs (ah les enflures!), il s'agit de vraies annonces mises à jour et tout et tout, on est des types à la cool. ans notre Hors-Série absolument génial, nous avons commis une erreur à la page 16. La carte Crystal Sound en ayant remplacé une autre au dernier moment, les deux textes ont été mélangés. Ce sont des choses qui arrivent, mais le problème, c'est que ça ne veut plus rien dire du tout. Pour résumer, cette fameuse carte vendue 699 F TTC (499 F pour Nol) est entièrement compatible Sound Blaster 2.0, avec une entrée supplémentaire destinée à recevoir un câble CD audio. L'installation est à ce même titre identique à la SB (programme de détection des conflits...). En revanche, si l'offre logicielle n'est pas si dépouillée que ça (l'ensemble comprend notamment Wolfenstein 3D), elle est moins alléchante que celle de sa concurrente. La conclusion, quant à elle, reste valable si ce n'est que le nombre d'étoiles dans le tableau (qualité/prix) n'est pas de 4, mais de 5 étoiles. 10 " "THUNE HEROIC WARGAME Dominion l'occasion de la sortie du logiciel Speed Racer, ACcolade distribuera en Europe 5000 versions limitées. La boîte comportera, outre le jeu, un CD audio comportant 3 titres. La musique, dans le plus pur style Techno Rave (plus Rave que Techno, hélas), comporte des bruitages tirés du dessin animé Speed Racer. Le CD devrait également être envoyé aux DJ européens ainsi qu'aux stations de radio. hiffre définitif pour l'année 1992: les Français ont dépensé 65 milliards dans les jeux de hasard et aux courses. Je ne sais pas pourquoi, mais il y a quelque chose d'immoral, là-dedans. En octobre dernier, un convoyeur de fonds qui avait dérobé 50000 francs à sa société a pu rembourser la somme en gagnant 10 briques au Tac-O-Tac. Là encore, c'est carrément immoral, mais c'est rigolo. Pour finir, tous les ans, les Français dépensent en voyantes et autres conneries le double du budget du CNRS. Là, c'est immoral, pas rigolo et surtout très illogique. indcraft annonce un wargame heroic fantasy, très proche des excellents Warlords. On sait encore peu de choses de Dominion, hormis le fait que c'est en superbe S-VGA. Evidemment, le but est de conquérir tous les territoires situés sur plusieurs continents, en gérant et exploitant au mieux les ressources du royaume. Ben ouais, on n'invente pas un nouveau type de jeu tous les jours... Electronic Arts vient d'annoncer la suspension du développement du jeu Forgotten Castle. Apparemment, Twin Dolphin n'a pas respecté les délais et dépassé le budget. Du coup, le jeu non fini est en quête d'une équipe pour le terminer. Il paraît qu'il reste quelques semaines de boulot pour le commercialiser. Ça vous branche ? DIRECT TV_ ALORS VOILA LES NECS     C POCA ALPHA n vous avait causé le mois dernier d'un câble nommé \"Direct TV\" permettant de brancher un PC sur n'importe quelle télé, en ayant une image aussi bonne que sur un moniteur. Vous avez été nombreux à nous appeler pour avoir les coordonnées de ORN, la boîte qui développe le câble en question. Plutôt que nous appeler nous, qui n'y sommes pour rien, appelez-les eux, qui y sont pour beaucoup: (1) 45 56 19 23. Vous pouvez appeler de notre part à condition de prononcer la phrase magique \"j'aime les vibrisses de Pop\", qui vous donne droit à 10 francs de réduction. SLA DROGUE EST CAÇA LO BOUDIN! «Je voyais comme en rave le capot de ma Spirit of Extasy effleurer l'épigône (de Gainsbourg)...) FUGUE A Marseille, un gamin de neuf ans qui avait disparu pendant deux jours a été retrouvé par la police alertée par la famille; le sale mioche enchaînait des parties de flipper dans un café. Peine de mort pour les flippers kidnappeurs d'enfants! S JE NE VOUS LAISSERAI PAS   8 JEUNEIK trepoint ->  166,90 PHILO DE COMPTOR Angleterre: deux parlementaires, soutenus par un grand nombre de journaux, ont déclaré la guerre à une organisation de santé liverpudlienne (= de Liverpool) qui vient de sortir un jeu sur la drogue. Le débat a lieu autour du fait que les parlementaires considèrent que le jeu fait l'apologie de la drogue, alors que Healthwise, l'organisation en question, prétend que, pour la première fois, un jeu prévient réellement des dangers de la drogue. Le jeu, lui-même, est en effet particulier: vous jouez le rôle d'un personnage qui doit se déplacer de tableau en tableau, en prenant des drogues comme power-ups. Les amphétamines et la cocaïne lui permettent d'aller plus vite, le LSD permet de voir des choses invisibles, etc. Forcément, c'est choquant. Mais le réalisme vient du fait que certaines prises provoquent des bad trips, ou la mort, ou n'importe quoi de désagréable, et que dans tous les cas la prise répétée amène la mort du personnage. Et qu'en plus, il est impossible de prévoir quelles prises seront vraiment néfastes. Le débat est ancien. Mais la position des parlementaires est infiniment dangereuse. Imaginez qu'un gamin, par hasard, \"prenne de la drogue\", comme on dit quand on ne connaît pas le problème. Que va-t-il se passer? Il va découvrir quelque chose d'inouï, d'extraordinaire, d'unique. Parce que c'est précisément ça, le danger de la drogue: c'est drôlement bien, au début. Alors notre gamin, il goûte ça, il trouve ça génial et il se dit \"mais ils sont cons, pourquoi ils m'ont dit que c'était mauvais? Au contraire, je me sens mieux, plus fort, plus intelligent, etc. Donc, ils ont tort, et donc la drogue est bonne\". Vous avez vu? Un paralogisme et un paradoxe dans la même phrase! Démontons le raisonnement, et suivez bien, c'est compliqué. Tout d'abord, la différence entre un sophisme et un paralogisme, c'est que le premier est une erreur de raisonnement faite de mauvaise foi (ex: \"il y a trois millions de chômeurs et trois millions d'immigrés, donc supprimons les immigrés et on supprimera le chômage\". Si l'on s'en tient au raisonnement pur, on pourrait dire \"il y a trois millions de paysans en France et trois millions de chômeurs, donc supprimons les paysans, etc\". Si le second est faux, le premier l'est forcément), alors que le second est fait de bonne foi. L'erreur de raisonnement, dans \"ils ont tort de dire que la drogue est mauvaise, donc la drogue est bonne\" est double. Le paradoxe, c'est qu'on oublie le facteur temps, comme dans le fameux paradoxe de Zénon d'Élée. Le paralogisme, c'est qu'avoir tort n'est pas dire le contraire de la vérité. Si je dis: \"tous les pièces qu'on jette en l'air retombent sur le côté pile\", j'ai tort, mais il ne faut surtout pas en conclure que les pièces retombent toujours sur le côté face. Admettez que ces notions sont véritablement complexes. C'est d'ailleurs pour ça qu'on ne commence la philo qu'assez tard dans la scolarité. Aussi, le gamin en question, lorsqu'il fait ce raisonnement, le fait en toute bonne foi, parce qu'il n'a pas les connaissances nécessaires pour en détecter les failles. Et il en conclut que la drogue est bonne, et du coup, en prend! Mais le problème, c'est qu'on ne peut pas faire une campagne contre la drogue en expliquant ce qu'est un paralogisme, ce serait un peu abscons. Il ne reste plus que deux solutions: mentir (comme à un bébé: \"touche pas à la prise électrique, c'est caca\") ou dire la vérité. Healthwise a choisi la seconde solution, et les tenants de la première ne l'entendent pas de cette oreille. Vous aurez compris que nous préférons la deuxième. On le répète: la drogue, la première fois, la deuxième et la troisième, ça peut paraître super. Mais on ajoute qu'il y a deux inconvénients: l'un, c'est qu'à partir de la quatrième fois, ça cesse d'être bien. Et à partir de la dixième, ça devient une torture. Et après, assez vite, on meurt, d'une mort qui est probablement parmi les pires, en ayant vécu l'enfer entretemps. Pas l'enfer poétique de Dante, non, le vrai, sordide, pourri, où on est trahi par tout le monde, où on souffre 24 heures sur 24, à la fois physiquement et moralement, où on perd ses facultés mentales et musculaires, où on perd ses cheveux, son appétit, ses copains, sa famille, sa thune, son espoir, ses rêves et ses forces. L'autre inconvénient, c'est qu'on ne peut pas avoir que les avantages: on ne peut pas s'arrêter. C'est ça, la fameuse dépendance. Même avec une volonté en acier trempé, une fois qu'on y a goûté, c'est fini. Je sais que c'est très dur à comprendre. On pense toujours: mais quand même, ça doit pas être compliqué, de dire non! De n'en prendre qu'une fois, pour voir! Mais n'oubliez pas que c'est chimique. Vous ne pouvez rien faire. Ça modifie votre cerveau de telle sorte qu'il se dise: \"oh, après tout, ça ne m'a pas fait de mal la première (ou seconde, ou troisième) fois, je peux bien en reprendre». Si vous me permettez l'analogie, il est aussi impossible de lutter contre les molécules d'une drogue que de lutter contre le virus du SIDA. Que vous le vouliez ou non, et quelle que soit votre volonté, il y a, dans un cas comme dans l'autre, des petites particules qui se baladent dans votre corps et qui vous tueront lentement, ou rapidement, c'est selon. Et malgré vous. Il faudra bien admettre une fois pour toutes que la franchise, même lorsqu'elle choque, est préférable au mensonge et à la dissimulation. Et qu'on ne peut pas prendre éternellement les gens pour des imbéciles. MD " "LES DENTS DE LA TERRE news POUR SAVOIR CE QU'EST UN PC... athan propose dans la collection PC Machin (PC Globe, PC Corps Humain, PC Astronomie), PC Ordinateur qui vous permet de tout savoir sur les ordinateurs, des composants électroniques aux logiciels en passant par l'histoire. Un Quizz de vérification des connaissances est également disponible. Dans l'ensemble très bien fait, avec de beaux schémas, PC Ordinateur ne souffre que d'une chose : son prix. A 500F, c'est un peu abuser. Dire qu'il existe des milliers de bouquins couvrant les mêmes sujets pour bien moins cher... 1, vous ne SHUIS ALLÉ VOIR LE opinion répandue, le scé. Filn' EN TROUVANT complexes OU'IL ÉTAIT NUL, Au lieu de DIT DE NE PAS Y ALLER Opt orti bien avant qu'on en fasse le film qu'on sait, le Parc Jurassique est avant tout un bouquin de Michael Chrichton édité chez Robert Laffont. Si je vous en parle, c'est qu'on y traite de tas de sujets passionnants tel que la Théorie du Chaos et autres sciences à la mode que tout fana d'informatique devrait apprécier. Sans être de la grande littérature, le Parc Jurassique a le mérite d'aborder clairement de nombreux problèmes scientifiques et de plus, le scénario y est beaucoup plus intéressant que dans le film. Vous avez regretté que le personnage du matheux interprêté par Jeff Goldblum soit mal exploité dans le film? Vous vous êtes dit qu'il était dommage qu'on ne trouve pas de ptérodactyles dans le parc? Vous auriez BEN ALORS voulu que la poursuite du T-Rex dure plus longtemps? Alors lisez le bouquin, vous ne le regretterez pas. (Moulinex) J'ajoute que, contrairement à l'opinion répandue, le scénario du film est l'un des plus complexes qui soient, mais ça va tellement vite qu'à moins de le voir cinq fois de suite, on ne ET VOILA QU'ON ME comprend pas grand chose. Au lieu de suivre la masse des moutons qui prétenLE TROUVANT dent que \"les séquences de synthèse sont ENN sympa mais que le scénario est nul\", suivez 16. BIEN ?... le conseil de Moulinex, lisez le bouquin, et vous comprendrez pourquoi le scientifique de l'île s'appelle \"Hammond» (référence à Roger Bass, qui a créé Biosphère 2), pourquoi pendant une demi-seconde la séquence ADN d'un vélociraptor se reflète sur ce même vélociraptor, pourquoi le héros qui va chercher le gamin dans une voiture en haut d'un arbre se retrouve dans la même voiture avec le même gamin mais en bas du même arbre, etc. Et en passant, une bonne maîtrise du chaos, o des fractales et de l'auto-référence est absolument nécessaire. (Michel). Out Urtin Orare datos BORBOR TERS contemnan. Logo Texte biene por gerir le sue 4 meters BEN NERDE! EE TIG TIN TOP AUX JEUX!_JA-nais AUTO-CENSURE BELGIQUE TU TRICHES, TA-NAS our faire pendant aux Game Genie et autres Action Replay, ces cartouches destinées aux consoles de jeu et permettant d'obtenir des vies infinies et des bonus divers, l'éditeur ricain Baseline Publishing annonce \"Axis, the gamecheater\", une disquette PC et Mac pour tricher dans les jeux les plus répandus, autant dans le domaine de l'aventure que dans celui de l'arcade/action. Le produit sera-t-il importé en France? Il faudrait qu'il ait un distributeur. Donc, voici les coordonnées de Baseline Publishing, au cas où que des distributeurs français seraient intéressés: tel 901-682-9676, fax: 901-682-9691. Au cas où qu'est-ce que en fait y aurait déjà un éditeur qui aurait pris les choses en main, qu'il nous le fasse savoir. Pour conclure, la phrase en tout petit en DUEL CON!DY. bas de la pub: \"Baseline ne peut en aucun cas garantir que tricher dans des jeux vidéo soit politiquement correct, mais quel pied!\". ARK AUK l y a un article dans ces pages qui parle de l'auto-censure des éditeurs ricains; pour ne pas être en reste, l'association des éditeurs européens vient également d'adhérer à un code de bonne conduite, interdisant de publier des titres licencieux, et organisant les autres en quatre catégories: tous publics, à partir de 10-14 ans, à partir de 15-17 ans et adultes.  partir du premier mai prochain, les softs devraient porter un symbole indiquant à quelle catégorie ils appartiennent. e salon Games, Computer et Vidéo ouvrira ses portes du 2 au 5 février 94 en Belgique. Fort du succès de la précédente édition, le salon se tiendra à l'espace Pyramides, place Rogier à Bruxelles. On pourra y découvrir des jeux et des applications sur micros, consoles, CDI et autres engins sur près de 1500 mètres carrés. Si vous souhaitez vous y rendre, n'hésitez pas car le nouvel espace Pyramides offre de nombreuses facilités d'accès (métro, chemin de fer par la gare du Nord et parking géant). Mon vieux Milou, je vais de ce pas en parler au Capitaine. QUINN BALLS IVIEUX JEU OHOHOH CH M Hé om Quinn, que strictement personne ne connaît, vient de mourir à 63 ans. C'est pourtant un des hommes-clé de notre petit monde: c'est lui qui, lorsque Nolan Bushnell, fondateur d'Atari, est venu le voir en disant: \"tiens, j'ai inventé un jeu, c'est un peu spécial, ça se joue sur un écran de télé et ça s'appelle Pong, mais j'ai pas de thunes pour le lancer\", a décidé de le financer et a permis à Bushnell de s'associer à Time Warner. En bref, un des cinq types qui ont créé de toutes pièces le jeu vidéo. On a donc maintenant une morale, des scandales, un poids financier, une histoire et un mort: ça y est, le jeu vidéo est un domaine comme les autres (pour prévenir une question de Mic Dax: non, il n'est pas mort d'épilepsie, mais du cancer). n vous avait annoncé l'alliance de Silicon Graphics, l'un des leaders mondiaux de l'imagerie de synthèse, avec Nintendo, en vue de créer une console de jeu balaise. Ce mois-ci, Jim Clark, patron de Silicon Graphics, a fait quelques commentaires sur la 3DO: \"Notre système sera à peu près 1000 fois meilleur que ce qu'est la 3DO aujourd'hui. Et même si 3DO se met à améliorer la machine, ils n'arriveront jamais à faire un cinquantième de ce qu'on proposera pour le même prix. Je ne crois pas que la 3DO soit promise à un avenir quelconque. Ce sont des financiers, nous sommes des développeurs. Ils ne feront jamais aussi bien que nous\". Eh ben... Soit il est couillu, soit il est couillon. Réponse en 95. IN EXTREMIS DEO e seul défaut d'In Extremis, l'excellent jeu de Blue Sphere, un Wolfenstein 3D au thème \"alienoïde\", était son sytème de protection lourd et fastidieux. Ben, bonne nouvelle, c'est fini tout ça ! Elle a changé, la protec'. On va enfin pouvoir casser des Aliens à tout bout de champ, sans avoir à se prendre la tête et le crayon pour se souvenir des codes de niveaux. Merci les gars ! LE SEUL JEU\" RÉSERVÉ AUX Y PLUS DE 7S ANS! Si vous cherchez à échanger vos jeux sur CD, on vous a fait un truc rien que pour vous. Allumez votre Minitel merveilleux et branchez-vous sur Joystick, mot-clé *ECH. Si vous voulez échanger des CD audio ou vidéo, ça marche aussi, on a un serveur à la cool. " "AU FORUM INNOVATION EN JANVIER 94: JEUX VIDÉO Consoles, cartouches, CD-Rom MICRO Toutes les grandes marques. LOGICIELS Jeux PC, Mac, Atari, Amiga. Utilitaires & Professionnels, Prix Éducation. MULTIMEDIA CD Rom, CD-I, Data Discman. BUREAUTIQUE Calcul, téléphonie etc... 13 au 15 : présentation de Corel Draw 4.0 en version française, sur PC. 27 au 29 : La P.A.O. avec le logiciel de mise en page Press Works. DE 15H  18H30. Pour les autres dates, le programme sera disponible début janvier, à l'accueil du magasin et sur 3615 fnac. fnac fnac TOUS LES MERCREDIS SOIR, JOYSTICK PRÉSENTE DES NOUVEAUX JEUX MICRO ET VIDÉO MICRO FNAC MICRO 71, bd St-Germain 75005 Paris Tél. : 44 41 31 50 Fax: 44 41 31 79 Du lundi au samedi, de 10H à 20H MÉTRO : Cluny / La Sorbonne Bus: 24, 47, 63, 86, 87, arrêt Cluny RER : Saint Michel, ligne B et C. PARKINGS : Soufflot, Lagrange : CRYSTAL SOUNDS CARTE AUDIO 100% COMPATIBLE ADLIB. SOUND BLASTER ET MULTIMÉDIA MPC AMUSEZ-VOUS PLUS AVEC VOTRE PC! C'EST NOL ! 699F 499 Jusqu'au 31/1: 193 Installez la carte CRYSTAL SOUNDS et observez vos jeux se transformer! Ils seront plus AMUSANTS, STIMULANTS et REALISTES. COMPATIBLE AVEC TOUS VOS JEUX PRÉFÉRÉS ! Vous exigez une excellente qualité sonore ? Une compatibilité à 100% avec les jeux ? Un manuel en Français ? Vous voulez pouvoir brancher le son stéréo de votre futur CD-ROM sur votre carte son et économiser une deuxième paire de haut-parleurs ? Un jeu en cadeau ? \"Le meilleur rapport qualité/prix!\" Joystick \"Un hit en matière de carte!\" -Gen 4 Ne cherchez plus ! CRYSTAL SOUNDS VOUS attend. Profitez de cette promotion pour Nol et commandez la votre tout de suite ! ou appelez-nous au (16-1) 46.04.47.41. COM'SERVE Carte son pour compatibles IBM PC, XT, AT, PS2 (25/30), 286, 386, 486 et compatibles (bus AT/ISA). Toutes les marques citées sont des marques déposées. OUI! Je désire m'amuser plus avec mon ordinateur. Envoyez-moi la carte Crystal Sounds avec le jeu Wolfenstein 3-D épisode 1, et la garantie \"Satisfait ou Remboursé\" ! MOMME MLLE O EDATETIT DATE Quant. PU/TTC TOTAL NOM DIUIIIII PRENOMIIIIIIIII BON DE COMMANDE Crystal Sounds (Carte, câble audio, câble CD-Audio, disquettes, manuel) 499 F ADRESSE TIIT 799 F. à renvoyer à : ADRESSE T Crystal Sounds plus Enceintes stéréo amplifiées (2x7 watts) I Port Colissimo Recommandé Carte: 44 F Carte+Enceintes: 64 F ITIO IIIIIIIIIIIIIIIIII COM'SERVE Je paierai au facteur à la livraison. (Rajoutez 45 Funiquement dans ce cas) 19, AV. DE MESSINE 75008 PARIS C. POSTAL || || VILLE ||||IIIIIIIIIIIII Tél: 46.04.47.41 Fax: 46.04.48.83 Cijoint un Chèque ou Mandat Lettre à l'ordre de COM'SERVE. TOTAL Signature Obligatoire Disquettes: 5/4\" 32\" ( Indifférente Port Caliccim D $ 45 F TEL Carte garantie un an plèces et main-d'oeuvre. Garantia supplémentaire de 15 jours \"Satisfait ou Remboursé pour toute commande par correepondance. Prix TTC, modifiables sans préavis. (Fort DOM: rajoutez 10F, TOM: rajoutez 35F). Offre valable jusqu'au 31/1 193 et dans la limite du stock disponible. " "SUPER GAMES SHOW 93 oystick Du 24 au 28 novembre, le Parc des Expositions de Paris accueillait la troisième édition du SuperGames Show. :: Contrairement à ses homologues anglais ou . américains, qu'ils soient CES ou ECTS, le salon parisien s'affichait ouvertement grand public, proposant de faire découvrir à tous \"la high-tech de loisirs\", selon les termes des organisateurs. DiENEP oystick Cette année, les stands Joystick et Joypad profitaient d'une place de choix : tout contre la magnifique grotte Disney. L'occasion d'aller boire des coups avec notre pote Mickey. a leçon de l'année derLes visiteurs, et ils furent nomnière a été retenue, la breux, pouvaient profiter pleinesalle qui accueillait le ment des démonstrations de jeux SuperGames 93 était et de bécanes que constructeurs, vaste, et cette fois, il éditeurs et distributeurs mettaient était possible de circuà leur disposition. Justement, ler normalement dans tiens, qui était là ? Qui proposait les allées du salon, sans quoi? Qu'est-ce que vous avez être broyé, secoué en tous sens, raté, si vous n'avez pas foutu les piétiné, écrabouillé par la foule. pieds au salon ? Le stand Ub était particu lièrement magnifique, avec une déco super be faisant référence, notamment aux dernier jeux LucasArts. Les pubs du salon nous promettaient de la réalité virtuelle, il y en avait en effet. Un peu. Deux stands, dont un malheureusement payant. On pouvait s'essayer au combat avec gros casques sur la tête, allure ahurie et joystick dans la main, sur des machines de chez W.Industries. LES GROS MORtâtent pour un PC ; Intel en profitait pour prouver que son OverdriCEAUX METTENT ve est le compagnon indispenLE PIED DANS LE sable des joueurs sur compatibles ; IBM prouvait que sa gamme tend JEU VIDEO à se démocratiser et qu'on est nulPhénomène intéressant, et signe lement obligé de passer par les que les plus gros constructeurs Taïwanais pour entrer dans le s'intéressent de plus en plus aux monde du PC. jeux et y voient un marché porDu côté de chez Mr Multimédia, teur, les grandes compagnies mot à la mode quand on veut faire étaient présentes, celles qui bras arsouille-branchouille, Commodo sent des millions comme vous re, papa fier de son nouveau rejelaissez un pourboire au café. ton, mettait des CD32 en Apple proposait toute une gamme tration sur son stand, à disposition de jeux, d'utilitaires et d'éducatifs de tous les curieux. On a d'ailleurs sur Mac ; Compaq tentait de sépu découvrir une version bien duire, avec sa gamme, ceux qui se avancée et tout à fait superbe, du 14 " "SPRL SURIOSAS co murils Microcosm de Psygnosis sur cette stand. Les grosses pointures de Tiens, les bécane. Toujours dans le monde l'édition, Virgin, Ocean et compavoilà les Sildes bécanes CD, Philips, maintegnie, hein, ils étaient où? Pas sur marils ! Au nant habitué de ce genre de manile salon en tout cas. Ils pique-nimilieu de leur festations, offrait un stand bien voquaient ensemble ou quoi? Bref. beau stand. lumineux, dense et intéressant, Distributeur officiel en France de Avec leurs avec tout un tas de machines CDI nombreux éditeurs prestigieux, beaux Ten démo. Outre les nombreux Ubi en profitait pour recréer les shirts. Entoujeux, on pouvait y découvrir la mondes de ses produits phares rés de beaux toute nouvelle carte Full Motion actuels : décors à la Day of the jeux de leur Video et sa collection naissante Tentacle avec meubles aux perscru. Avec une de films, images décompactées en pectives tarées, fresques de Sam superbe temps réel et son digital. Faites un & Max, architectures à la Star Wars vidéo des saut dans notre dossier Full Mopour la présentation de Rebel Aspremières tion Video, dans ce même numésault. Et partout, de nombreux images, des ro, pour en savoir plus. moniteurs diffusant des vidéos ou premières Pour finir notre joyeux petit tour des bécanes sur lesquelles les vianimations de dans le monde merveilleux de nos siteurs pouvaient s'essayer à tous Robinson's amis les constructeurs, signalons ces produits. Sans compter les Requiem, que les amateurs de bips-bips présentations de jeux Sierra, Beleur prochain planks-planks, de boum-onksithesda, Origin ou encore Microjeu. onkski, autrement dit de musique prose. Retirez le stand Ubi Soft du assistée par ordinateur, pouvaient SuperGames 93, et paf, le salon s'amuser sur les stands Roland et perdait pratiquement tout son inYamaha, et fracasser aussi bien térêt pour les joueurs micros, qui claviers, que micros ou pianos. n'avaient alors plus grand chose à se mettre sous la dent. INTERNATIONAL La charmante et talentueuse équipe de Silmarils se refusait égaleSilmarils bossent comme des L'année prochaine, le SuperRESTREINT ment au défaitisme et à l'absendingues pour faire avancer les Games aura encore vieilli (La PaDu côté des éditeurs, l'heure était téisme, et présentait, en plus de choses au mieux. lice, nous voilà !); avec un an de plutôt à la morosité. Le Superses produits maintenant devenus Au milieu du salon, les visiteurs plus, il s'améliorera encore, n'en Games, qui s'affichait \"Salon interclassiques, une pré-version du pouvaient découvrir l'énorme doutons pas. Peut-être que le national\", faisait bien pâle figure. très prometteur Robinson's Restand proposé par Disney, sous prix d'entrée sera moins élevé. On peut compter sur les doigts de quiem, que nous vous présentions forme d'une immense grotte pleiQue crève l'élitisme qui fait rage la main d'un mutilé, les éditeurs en Work in Progress, le mois derne de la magie d'Aladdin. A l'intédans le milieu du jeu vidéo ! qui ont daigné se déplacer, et seul nier. La suite arrivera d'ailleurs rieur, ambiance feutrée, décoraPeut-être que les éditeurs abUbi Soft brillait réellement par la dans le prochain numéro, (promis tion superbe faite d'immenses sents cette année, se bougeront beauté, la taille et l'intérêt de son !): programmeurs et graphistes de personnages en polystyrène et un peu plus. Les organisateurs très nombreux moniteurs, du SuperGames ont un an pour consoles et micros présentant la leur prendre la tête et Les simulateurs gamme Disney Software. convaincre, nous aurons alors de vol étaient à Les programmeurs et graphistes enfin un salon en France digne l'honneur au Sude Cryo étaient également de la des prétentions affichées. perGames. Très fête, avec tous les produits déSEB. heureuse initiataillés dans le dossier Cryo, justetive, un vaste ment, de ce numéro. Démos sur espace leur ordinateurs, vidéos, images et aniétait réservé : mations d'une beauté à tomber Flight Simulator par terre : Dragon Tales, Mega en réseau, avec Race et Eden ont provoqué bien un animateur des évanouissements. prenant la place de la tour de contrôle, mur A L'ANNEE d'image diffu PROCHAINE, sant de superbes démos ALORS! de FS5, ou enAu milieu de tout ça, en-T-Shirté core combats à et casquetté, l'ensemble de la récoups d'Air daction de Joystick, ainsi que nos Warrior de chez merveilleux confrères de Joypad, On-Line, égaleLe stand Disney, la grotte vous attendaient joyeusement, ment en réseau. d'Alladin, magnifique vu histoire de voir un peu les de l'extérieur, n'était pas tronches que vous avez, bande de moins beau de l'intérieur. lecteurs. Pour prétexte, nous On pouvait y découvrir les avions la sortie du dernier numénombreux jeux Disney ro, mais le but avoué était bien sûr Software sur micros et de discuter avec vous et de faire consoles. les crétins au maximum. inte L'ESPACE SIMULATION 15 " "COMPAQ: un grand dans Cour des codi petits Microsoft Slam Cup\". L'écran répond, bien entendu, à la norme SVGA (256 couleurs en 640 x 480). Le coeur de la machine est constitué d'un 486 SX 25, accompagné de 4 Mo de mémoire vive extensible à 20 Mo, d'une unité de disquette 3»1/2 haute-densité, d'un disque dur de 100 ou 200 Mo (au choix), de deux ports parallèle et série et enfin d'une prise joystick. L'accès à la carte-mère a été simplifié, grâce à un système CLARIS de tiroir amovible. Vous pourrez, par là-même, O IS changer facilement n'importe quel élément de NG! votre Presario, ou plus simplement y adjoindre une carte d'extension. A ce propos, le Presario 425 ne dispose que de 2 slots d'extension 16 Windows bits. Ce bijou est vendu au prix de 10 000 F TTC dans sa version 100 Mo de disque dur, et 1 orks 000 F de plus avec 200 Mo. Mieux équipé, le Presario CDS 625 reprend les principales caractéristiques du modèle précédent. Il s'en distingue grâce à son disque dur de 120 Mo, son lecteur de CD-ROM double vitesse et sa carte sonore Pro Audio 16 de MediaVision. Le boîtier est a fortiori plus volumineux. La partie logiciel est renforcée par 5 titres sur compact disc : Mayo Clinic Family Health leCompaq Presario 425 se présente sous la forme d'unbloc incluantunécran VGA de 14», un lecteur 1,44 Mo, un disquedurde 100 Mo, Book (encyclopédie sur le corps humain), la un clavieretune souris de qualité. Comton's Interactive Encyclopedia, Type Fest (pour apprendre a taper à la machine), Euro Voilà que l'on assiste, depuis quelque temps, à taïwanais, si ce n'est une superbe étiquette et CD Top 99 et une encyclopédie sur l'Art. Son un étrange manège de la part des gros un service d'assistance organisée. Seulement prix se situe aux alentours de 15 000 F TTC. constructeurs de compatibles PC. Implantés voilà, l'informatique familiale est montée en Le troisième et dernier de la gamme intéressera depuis très longtemps dans le marché profesflèche ces deux dernières années, et les géants davantage les étudiants ou les personnes désisionnel, Compaq, IBM et compagnie n'ont jase sont fait largement devancer. Le premier à rant travailler chez elles. L'ordinateur est idenmais pris la peine de s'intéresser au marché du récidiver fut IBM avec son fameux PS/1, qui restique au Presario 425 avec un disque dur de grand public. Il faut reconnaître qu'avec des tait malgré tout relativement peu bon marché, 200 Mo en version de base et un processeur prix aussi exorbitants, peu de personnes ausuivi d'une seconde gamme Value Point. C'est 486SX cadencé à 33 Mhz. Le prix de 12 000 F raient pu se payer une machine qui n'avait finaau tour de son concurrent le plus sérieux : TTC comprend bien entendu Claris Works, lement pas grand chose de plus que les clones Compaq. Ce dernier nous propose, en ce Mario, le Tennis, Windows et l'ensemble des début d'année, pas moins de trois configuramanuels correspondants. tions évolutives. Le premier de cette nouvelle gamme, Presario, s'adresse à un public débutant. Dans un souci de simplicité d'emploi, le Presario 425 se présente sous la forme d'un seul bloc, comprenant moniteur et unité centrale, le clavier et la souris se connectant à l'arrière du micro-ordinateur. Le seul câble qu'il vous reste à brancher est le cordon secteur ; COMPAQ PRESARIO suite à quoi, vous pourrez allumer l'ordinateur. Le disque dur de ce dernier étant déjà rempli LePesaro D5625 de programmes, vous arriverez sur un écran intègreun lecteur d'aide destiné à l'apprentissage de votre micro, de DROMetune mais aussi à l'analyse de problèmes pouvant carte Pro Audio 16 survenir à la suite de l'adjonction d'une carte dechez Meda Visonore, par exemple. Les autres logiciels sont sion Son 486SX25 Microsoft Windows 3.1, l'intégré ClarisWorks L'accès à la carte-mère aété simplifiéaumaximum pour permettre Tisque malheureuqui, comme son nom l'indique, comprend un àtoutunchacun d'ajouter de nouveaux périphériques. Il suffit pour sement de s'avérer tableur, un traitement de texte, une base de un peujuste pourla données, un soft de dessin. Les plus jeunes lui gnée. Il en sortalorsun tiroir contenant l'ensemble duhardware de plupart des jeux à préfèreront «Mario a disparu», un éducatif de lamachine. Il estmalgré tout dommage que le 425 ne dispose que venir... Nintendo, et le jeu de tennis \"Compaq Grand de 2 slots 16 bits. 16 i DI SY " "NE PAYEZ PLUS LES FRAIS DE PORT Loan Alfred Chicken-...............159 ----Amiga Alien 3-........... 209 ---Amiga Alien Breed 2 .......... 199 ----Amiga Bart VS World ............ 199 ----Amiga Blade Of Destiny ----...--269 ----Amiga Blastar -------169 ----Amiga Blues Brother's Juke Box --189 ----Amiga Bob .............-169 ---Amiga Body Blouis Galactic ---....179 ----Amiga Brutal Sports Football ......-169 ---Amiga Cannon Fodder..............-249 ----Amiga Chaos Engine------.........169 ---Amiga AMIGA 500 VOICI, ENFIN LE VERITABLEC SPECIALISTE DE LA VENTE PAR CORRESPONDANCE LUDITOP VPC C'EST MOINS CHER ET C'EST PLUS RAPIDE The 7th Quest -.........--519----CD PC Ultima Underworld 1 & 2 ...-329-..-CD PC Wrath Demon ------------339...-CD PC --269 AMIGA CD32 Commandez par téléphone au : (1)47-34-90-32 ODOO Alfred Chicken --.............-199 ----CD32 Alien Bredd Edit. Speciale --------169 ----CD32 Arabian Nights --...............129 ----CD32 Captive 2 / Liberation --------329 ----CD32 Complete Chess 2 Detroit -------Dreamweb ----Dungeon HackDungon Hack ----F-14 Fleet Commander ..... Jack The Ripper ---Karmere Kyrandia 2-----NOUVEAUTES Karmere porc Apocalyspe ---.  PORT GRATUIT .... Amiga Chuck Rock 2----......169 ....Amina Combai Classic 2 89.....Amiga Desert Strike........ 89 ---Amiga Disposalic HOO... .......179 ----Amica Dune 2 -249----Amiga Elite 2 -.......... -219... Amiga F117 A -----------------219 ----Amiga Flashback *------179---Amiga Genesia ........................219.... Amiga Globdule ---------------219 --Amiga Goal --------------.........249.... Ami Goblins 3--239....Amiga Gunship 2000-c-------Hited Guns --------239----Amiga Ishar 2-------------------209---Amiga BOL Jump...... ........169.-.-Amiga Krusty Fun House---209 -... Amiga Legend Of Valour ------------269 ----Amiga Lemmings 2.--------------219 ----Amiga Magic Boy -.....................169 ----Amiga Maimun Overdirve---------179 ----Amiga Mortal Kombat -................229. ----Amiga 209.... Amiga Soccer Kid-..... Superfrog ---....................179....Amiga Syndicate -------...--219 ----Amiga Teater Of Death-----------209 ----Amiga Vroom Multiplayer .... Wizz'n Big. ...........-219.Amiga Wonderdrog................-179 ----Amia -219 -...PC -229-....-PC Mortal Kombat -... ----269 ------PC Rabbit Always Run-........... Realms Of Damess -----------259 ----Sam & Max-----------VF 399SGE Guy Roux -------Sea Wolt -......................409 ......PO Tensai------The Challenger ------399-.--.PO Unnecessary Roughness ----399 ---...PG JOYSTICKS Konix Navigator Hot Shot ---------189.--Amiga, ST Konix Navigator Limited Edition -...-189---Amiga, ST Konix Speed King Autofire........ 169.-Amiga, ST Konix Speedking --..................149.-Amioa, ST Quickjoy 3 SV 123 Supercharg ........119 ---Amiga. ST Quickjoy 5 SV 125 Superboard .......-199 ---Amiga. ST Quickjoy Junior SV 119..........--69----Amiga, ST Quickjoy S5 126 Jet Fighter --...-159 ---Amiga, ST Quickjoy SV 122 --------------------89----Amiga, ST Quickshot QS 137F .............. 119.--Amiga, ST Carte Quickshot OS-163 ----------149--------PC Flightstick PC ......................-389........PO Game Card 3 PC -.................299........PO Konix Digital PC ...............149--...--PC Konix Digital PC + Cart........... 289........PC Oscar ...189 -...Amiga Commandez par téléphone au : (1)47-34-90-32 Elite 2 -Inca 2-............. --319 ------PC Eye Of Beholder ----------VF 259 Tornado---99---...-PC Fi Grand Prix------------Transartica .................. -189 ---F15 Strike Eagle 3 ---------Ultima 7, Part 2.............. Fields Of Glory --........ --269 -....-PC Ultima Underworld 2-........-269 --Flashback-.......... Veil of darkness -.............-269 ...-PC Flight Sim 5, Paris -..........-329 Wing Commander Academy ------239 Fox Collection ------X-Wing --------................-349--...PC Freddy Pharkas -------...-VF 259 Zool-................ ...--229 ......PC Fury Of The Furries ----...-239 Genesia ----------------Goal -------------..-279 ------PC Goblins 3 ---Apocalyspe -------------269.... Amiga Imperial Pursuit Awards Winners 2... ***Amiga Indy --------Indy ......... -VF 359.-.--PO Battletoads -------. 259 ....Amiga Indy Car-----Cantona Striker---Ishar 2-----Cool Spot ------Jordan In Flight.-.-.-..-.-269 ....--PC Cyberpunk ........ Jurassic Park ................249......PO Darkmere ............ ---349-..-Amiga Land Of Lore ---Dreamweb ------------349---Amiga Legacy Elfamania --Lemmings-...-... Jack the Ripper -----K240 -----Lemmings 2 199PCKit Vicious .... Links Pebble Beach Kit Vicious ................... ..269...-Amiga Lords Of Power ---Lamborgini Challenge --------149 ----Amiga Lost In Time-........... Legacy Of Sorasil ---------269 ----Amiga Lost In Time 2 -----Monopoly ----------...--Amiga 129 ----Amiga No Second Price ---------Lost Viking ---Magic Boy ---Puggsy ......................299 -..-Amia Might And Magic .........VF 309 ------PC Rabbit' Always Run-.................... Amia Might And Magic 4 Might And Magic 5 -------VF 289 ---NHL Hockey Nicky Boom 2Nord Et Sud ---Oscar ---Patrician -Pinball Dreams Pirates GoldPopulous 2 --Realms Of Darness-..........259 ....Amiga Prehistorik 2 -SCE Guy Roux -................99.... Amiga Tensai ---------Prince of Persia----............259 ----Amiga Prince of persia 2 -----Coman Enhan + Miss 1 ............... Privateer --... Dracula......................-399-..-CD PC Fist ---............ Privator -------------Quest For Glory 3--------Jack The Ripper...................... Rallye-..... KGB Conspiracy-..............449-..-CD Reach For The Sky -------Lans Of Lore ------..---449-..-CD Return Of The Phantom -----279Lemmings Oh No ...........--399...-CD Mega Race --Return To Zork ------...--...--289 ----------CD Police Quest 4 419.-.-CD Sail Simulator..................449 ----PC Startrek ...........-499...-CD Seal Team ........ 449..--CD PC Startrek 2 -... Secret Monkey Island 2-VF 359 Sensible Soccer '92 '93 -...-199 World Of Xeen... -419----CD PC Chaos Engne --Shadow Caster ------.........-299 -Shadow Of The Comet-------299 European Champions --Silver Ball.... Genesis ----K240 -259 ....CD32 Sim Ciy Deluxe -----------269 ...-CD32 Legacy Of Sorasil ----Sim Farm -----Sim Life -----Liberation Captive 2-------349 ....CD32 Simon The sorcerer Lotus Turbo Trilogy -------Projet X....... -CD32 Space Hulk 259 -Space Quest 5Qwak--149 ....CD32 TV Sports ------299 ----CD32 Spear Of Destiny-----Utopa 2-299 ----CD32 Speed Racer ...... Alien 3 ---------369 ----PC -269......PC Starwars Chess --399 ------PC Arena ------------209 ------PC Street Fighter 2Arena .....................-VF 399 ......PC Strike Commander---.........289 -....-PC Strike Commander Spéc. Edition-139 ------PC Awards Winners 2-----Strike Commander To-....... 139 -....-PC Blue Force--.................---399 ----PC Stronghold-........ ........--259-....PC Subwar 2050 -.................-279......PC Subwars-..................-309 PC Syndicate .................289 PC Terminator 2 --............239 PC Terminator Rampage-319 PC The Patrician-........249 PC CD Rom PC litawan D Generation--..... ---249 .-.-C032 Deep Core .....................249....CD32 Denis The Menace ...NC.....CD32 F17 Challenge 179 ...-CD32 James Pond 2 259 ----CD32 James Pond 3 --279...CD32 John Barns European Football Jurassic Park: -269 ----CD32 Labyrinth Of Time -----199 -..-CD32 Liberation ----289 -..-CD32 Lotus Trilogy -----279 ...-CD32 Morph--------279 ----CD32 Morph-.-.-.-259 ---CD32 Niel Mansell -...........-279 ...-CD32 O verkill & Lunar-C --279 ----CD32 Pinball Fantasies----299 -..-CD32 Project --------------179 ----CD32 Qwak .............. 179 ...-CD32 Ryder Cup ----.......NC....-CD32 Sensible Soccer '92 '93 -...-199 ----CD32 Sleepwalker ---219 ----CD32 329 ----CD32 Trolls--279 ----CD32 Uridium ---229 ----CD32 Whale's Voyage -279 ---CD32 Zool.... --279 ----CD32 JEUX PC 8 Ball Deluxe-................--259 -...-PC 8 Ball, Tristan----A320 north American---------289 ------PC Aces Over Europe -------VF Airbus USA----...----289 Allen Breed 2 ...-------Alone In The Dark 2 ATP vs 2 ........... AV8 Harrier Jump Jet ------B-Wing -------Bailroad Tycoon Deluxe -----259 Battle Chase 4000 ----Best Of The Best-..... Betrayal At kondor -----... Blade Of Destiny --------Blues Brothers Jukebox ----229 Body Blews--............. Brutal Sports Football --...-Cantona Striker............. Cars & Drivers --............ Chess Maniac 5 Billion & 1 ---Comanche .......... Combat Classics --------Daughter Of Serpent --Day Of Tentacle ----------..-359 .....PC Dogfight Dracula --------... Dune 2 Dune 2 ----VF 289 ..... Battle Chess ...-.............-369----CD PC Chess Master Pro.......... --329---CD PC Curse Of Enchatia --........--219----CD PC Day Of Tentacle ..............-159-.-CD PC -369...-CD PC Eye Of Beholdon 3 ------299....CD Eye Of Beholdon Trylogy-..-349-..-CD PC Fascination .........389...-CD PC Goblins----..............259..-.CD PC Goblins 2 .......................289....CD PC Gunship + Midwinter --------379----CD PC -----359...-CD PC Inca 2-...-...369....CD PC King Quest 6 ---.........--VF 309...-CD PC Kyrandia ----...359....CD PC Lbyrinth Of Time..... --269...-CD PC Laura Bow 2 ........ 279.-.-CD PC Legend Of Kuandia--...-..-369....CD PC PORT GRATUIT  ..-299Konix IBM/AMS Game Card...... 179......PO Konix Speedking IBMAMS ------209----...PO Konix Speedking IBM AMS + Cart -----359.-..--PC Mach 1 Plus P 44 Mach 2 PC ........ .........379. ..PO Plightstick Pro PC................649........PO Quickshot QS-123.............99 ........PC Quickshot SV 227 Toostar PC -299-. --PC Inca ...... ...299 --ORO O OLOMO222 O O O CARTE SONORE O O 22222222222222222222222222228 279. Lord OL The Ring -.........--369...-CD PC Lost In Time............... 369----CD PC 1 Tank Platoon-------...----309----CD PC Monkey Island -----------------339-.-CD PC Railroad ........................-309...-CD PC Realms .....................-----319----CD PC Rebel Assault ------------Return Of Zork -............---329...-CD PC Returns To Zork--------Ring World ...................--269----CD PO Secret Weapon Of Luftwaffe ----329----CD Sherlock holmes 3 ----------279----CD PC Space Quest 4..............-419...-CD PC Space Shuttle Simulation ---419----CD PC Soirit Of Excalibur ------------309----CD PC Sport's Best.........------389...-CD PC --NC ----CD PC CARTE SOUND BLASTER CARTE SOUND BLASTER VERSION DELUYE ET AUTRES A PRIX CHOCS O O O O GROSS O O ODOROD OD ONO Prix BON DE COMMANDE A DECOUPER PUIS A RETOURNER A : \"LUDITOP VPC, BP 29, 73721, PARIS CEDEX 15\" Nom Prenom Adresse COMMAND Matériel Ville Code Postal Dte commande Téléphone Téléphone Age ans Je joins : un chèque O, un mandat lettre O, je paie au facteur O Port.... F... ....0 .......... ***TERTE......... .+15 F Envoi en colissimo.. Paiement au facteur ......+35 F ... MONTANT..... " "LES NOUVEAUTES D'ABORD Még LES NOUVEAUTÉS D'ABORD ! THOMAS JORDAN 10 1204 rilis MICROMANIA Olur DU TO Ouvert Des jeux déments sur 3615 Avec la Mégacarte, 5% de remise* MICROMANIA ur des prix canons, même sur les promotions. Un nouveau magasin Micromania à Montparnasse ! MICROMANIA MONTPARNASSE 126, rue de Rennes 75006 Paris Tél. 45 49 07 07 MICROMANIA ROSNY 2 1 AN DE GARANTIE Centre Commercial Rosny 2 Magasin SUR TOUS agrandi Go Tél. 48 54 73 07 LES LOGICIELS MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES Galerie des Champs 84, av. des Champs-Elysées 7 jours/7 7 RER Ch. de Gaulle-Etoile Métro George V Tél. 42 56 04 13 Magasin agrandi 7 MICROMANIA FORUM DES HALLES 5, rue Pirouette et 4, passage de la Réale . Niveau 2 og Métro et RER Les Halles . Tél. 45 08 15 78 ? MICROMANIA VELIZY 2 SIM CITY 2000 LE TOP 10 Centre Commercial Velizy 2 Vous voilà Maire d'une | MICROMANIA Tél. 34 65 32 91 future métropole et son Break Line 199 avenir dépend de vos Chuck Yeager Air Combat 399 ? MICROMANIA LA DEFENSE qualités de gestionnaire. Indy 4 399 Centre Commercial des 4 Temps . Niveau 2 Luttez contre le taux RER La Défense . Tél. 47 73 53 23 croissant de criminalité en investissant dans Legend of Kyrandia l'éducation et la recherche, en trouvant les matières Eight Ball de Luxe MICROMANIA NICE premières des années 3000. Sortie courant janvier. Red Baron Centre Commercial Nice-Etoile Civilisation 349 Niveau -1 . Tél. 93 62 01 14 LEGEND OF Prince of Persia 349 2. MICROMANIA LYON LA PART-DIEU KYRANDIA A Train 369 Niveau 1. Face sortie Métro Un classique de Sierra Carrier at War 69000 Lyon . Tél. 78 60 78 82 pour votre Mac. Vous êtes l'héritier d'un LES MANETTES MICROMANIA LILLE V2 royaume que le sinistre Centre Commercial de Villeneuve d'Ascq Bradon vous a dérobé. Vous devrez tenter de regagner Gravis Mouse Stick 649 votre héritage. De Niveau bas Tél. 20 05 57 58 389 Gravis Gamepad MICROMANI Apple Macintosh AU 349 ago Pour des Mystiques dépourvu de magle.. 349 Titre S PRIX Nom BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 009 06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDE) LIVRAISON Adresse GARANTIE PAR ...... Tél. ..............* Code postal Ville COLISSIMO Commandez par tél. 92 94 36 00 PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE articipation aux frais de port et d'emballage (Attention! Consoles 60 F) + 29 F. LLLLLLLLL Précisez Disk ( Cartouche 0 Ouvert de 8h à 19h du lundi au Total à payer = vendredi, de 9h à 19h le samedi Date d'expiration .......... Signature : èglement: Je joins Chèque Bancaire CCP Mandat-lettre Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement No de membre (facultatif) ntourez votre ordinateur de jeux: Game Boy Megadrive Gamegear Séga Super Nintendo Apple Macintosh " "LE PC VIDEO LES NOUV A LES NOUVEAUTES D'ABORD ! PC COMPATIBLE EXCLUSIF : PC VIDEO SHOW N° 1 Tout le catalogue Le PC Vidéo Show | MICROMANIA sur 3615 Plus de 20 titres PC et CD Rom MICROMANIA présentés sur cassette vidéo GRATUIT MICROMANIA pour 400 F d'achats (offre non cumulable) NEW ULTIMA 8 Après Serpent Isle et Silver Seed, voici le seul, l'unique ULTIMA 8: graphismes superbes, animations top, scénario ensorcelant. Absolument unique ! MICROMANIA ATARI ST/AMIGA IN EXTREMIS Une superbe réalisation par Delphine/ Blue Sphère ! Toutes les dernières techniques de programmation au service d'un jeu d'action Dù vous incarnez un flic de l'espace ! TERMINATOR RAMPAGE Un mix de Ultima Underworld et de NEW Wolfenstein 3 D. Vous incarnez un soldat qui doit détruire tous les robots présents dans les 32 niveaux des usines Cyberdine. MORTAL KOMBAT Une conversion admirable du fameux jeu d'arcade. Il fait un malheur sur console , il le fallait sur votre PC. Le jeu de baston le plus violent de l'histoire du jeu video! NOUVEAUTES A VENIR Apocalypse King Quest 6 Battletoads Mortal Kombat Body Blows 2 Robinson Requiem Canon Fodder Second Samourai Cool Spot Simon the Sorcerer Cyberpunk Startrek 25th Ann. Darkmere Street Fighter 1 + 2 Ultimate Pinball F117 A Nighthawk Uridium 2 Gobblins 3 Winter Olympics Innocent Wiz and liz Jurassic Park Wonderdog Zool 2 NEW POLICE QUEST 4 Dans ce 4 ème volet digne des épisodes précédents, vous devez arrêter un criminel laché dans la ville qui menace votre coéquipier. Une enquête réalisée en images digitalisées de toute beauté. INDY CAR RACER Le summum de la simulation de course Fl. Grand Prix de Microprose semblait être le Top ! Eh bien il faut réviser son jugement ! Une nouvelle simulation de course est née! K240 REBEL ASSAULT Un jeu spéciale ment développé pour le CD Rom PC! Vous vivrez l'aventure de la \"Guerre Og des Etoiles\" dans son intégralité grâce a une animation et une musique inégalée. WINTER OLYMPICS A l'occasion des prochains Jeux d'hiver, US Gold vous a concocté une simulation parfaite, où vous pourrez skier, glisser, shlusser, sauter ... enfin participer à 10 épreuves de cette compétition fabuleuse ! NEW NEW SAM & MAX Un jeu d'aventure bourré d'humour au look bande dessinée (puisque adapté d'une bande dessinée). Un interface facile d'utilisation avec des icônes. Le dernier Lucas Art à ne pas rater ! SUBWAR NEW 2050 Vous pilotez un SOUS marin de combat dernier cri et défendez des zones d'exploitation minière vitales. Une réalisation Microprose. TOP 20 ST/AMIGA Elite 2 Frontier 289/289F Genesia ND/349F Hired Guns ND/329F Syndicate ND/249F O.M. Football ND/249F Space Hulk ND/2997 Combat Air Patrol ND/2997 Body Blows ND/1997 Patrician 299/2997 Dreamlands ND/289F Alien Breed 2 ND/249F Dogfight ND/2997 Goal ND/249F Alien 3 Nd/249F Civilization 275/2997 Dune 2 ND/299F F17 Challenge ND/129F Project X ND/125F Sensible Soccer 2 225/225F Overdrive ND/249F DOOM Un jeu à la rapidité et à la souplesse impressionnantes : toutes sortes d'armes sont à votre disposition en cours de chemin pour éliminer vos ennemis ! SIM CITY TEX NEW 2000 NEW Des vues multiples, Vous voilà Maire zooming, caméra d'une future externe à métropole et son placement variable, avenir dépend de le choix entre 3 vos qualités de gestionnaire. Luttez contre le avions : F22 taux croissant de criminalité en investissant F1 17A et un avion dans l'éducation et la recherche, en trouvant expérimental, plus de 20 missions. Un simulateur de les matières premières des années 3000.. vol superbe et trés réaliste programmé par Océan. 299F Gravis PC Gamepad 199F noire PC Gravis Joystick analogique 3 boutons Joypad analogique 8 entièrement réglable : tension directions créé pour du stick (8 positions de ferme votre PC 386 ou plus. a mobile), autocentrage, Position turbo et fonction sélecteurs rotatifs permettant réversible pour droitiers ou gauchers, 4 boutons entièrement de définir la fonction de configurables : des options uniques pour un joypad unique. I stick chaque bouton. amovible est inclus. GENESIA Une superbe simulation de l'éditeur Microïds. Développez et faîtes prospérer une terre, un peuple, en exploitant tous les paramètres à votre disposition. 125 F MANETTES Manette SPEEDKING Manette NAVIGATOR QUICKJOY 3 Supercharger QUICKJOY V SUPERBOARD 159 F 99 F 149F " "Créative pête les plombs neuf? Le son à la portée de tous Sous se titre racoleur, se cache une terrible vérité. En effet, la célèbre société Creative n'a rien sorti de nouveau depuis maintenant plus de trois heures ! On croyait que tout était terminé, jusqu'à ce que l'on reçoive une missive nous infor mant de l'arrivée d'un nouveau produit. Ouf, on l'a échappé belle ! Pour ceux qui n'auraient pas suivi l'histoire depuis le tout début, Creative Labs, inventeur de la SoundBlaster, s'est récemment établi en france. Depuis, il sort tellement de produits, que l'on ne sait plus où donner de la tête. Le package regroupe un lecteur de CDROM double vitesse interne ou externe, une carte SoundBlaster Pro, une paire d'enceintes et 11 titres sur 5 CD. Les softs de Lotus sont tous plus alléchants les uns que les autres, avec notamment AmiPro 3.0 (traitement de texte), Lotus 123 4.1 (tableur), Lotus Approach (base de données), Freelance Graphics 2.01 (PréAO) Lotus Organizer, cc:Mail 2.0, SmartPics 2000 (bibliothèque de dessins), Formalizer (lettres types), Azerty (apprentissage clavier), un économiseur d'écran et l'ensemble des manuels utilisateurs. Tout ceci pour la modique somme de 5 000 francs environ. Incroyable, non ? BlasterTools pour Windows Options ? DrumMaster Fichier Edition Modèles Tape Tape 2 Drums Ecouter Stop X Former Eichler Edition Outils Avoir une carte sonore, c'est bien sympa pour profiter des musiques pendant les jeux, mais savez-vous qu'il est aussi possible de s'en servir pour bidouiller des sons ? Encore faut-il pour cela disposer des outils adéquats. Blaster Tools pour Windows, édité par Micro Applications, est conçu dans ce sens. Destiné en priorité aux cartes Sound Blaster, le Blaster Tools fonctionne en réalité avec la majorité des cartes du marché. Naturellement, pour profiter pleinement du produit, il faut pour cela que la carte dispose d'une entrée permettant d'échantillonner (enregistrer en digitalisant) des sons. Présenté comme un véritable studio de création de sons, il dispose de divers modules destinés à traiter les sons. Ceux-ci, qui peuvent être échantillonnés au moyen d'un micro (non fourni), peuvent également provenir de votre lecteur de CD-ROM. A cet effet, une section de l'écran principal permet d'utiliser celui-ci au mieux. Le plus impressionnant concerne cependant la partie échantillonnage proprement dite. Pour peu que vous disposiez d'assez de mémoire (variable suivant la taille des échantillons, mais 4 Mo semblent être un minimum), vous pourrez échantillonner jusqu'à 8 samples répartis sur 8 pistes. Ces dernières, mélangeables entre elles, permettent ainsi de créer des séquences assez complexes, qu'il est possible de mixer sur une 9e piste. Côté gadget, notez que les vues-mètres, lesquelles bougent (sinon ça ne servirait à rien, remarquez), peuvent être de type analogique (à aiguille) ou digitaux. puno AmiPro Urodde Freelance Organizer Lotus SWARTSUTTE CD La première solution bureautique Des effets digitaux BLASTERO CREATIVE CD ROM Fichier Edition Outils BlasterTools pour Windows Ortions ? ITE BlasterTools pour Windows Options ? Edition Outils JUAL Mon Lorsqu'un son ou un passage musical a été échantillonné, vous pouvez le modifier. On trouve les commandes habituelles (retournement, copie, insert, etc.), mais aussi des effets assez convainquants : réverbération, écho, son métallique, ainsi que des filtres passe-bas et passe-haut. Suivant votre carte, vous pouvez échantillonner en mono ou en stéréo. Une option, fort intéressante, permet de sauver ses sons à différents formats (WAV. VOC. et RAW.). Bien entendu, les effets sont tous paramétrables (longueur des réverb et écho, vitesse des modulations, etc.). Bonne idée, une fonction Undo à plusieurs niveaux permet d'annuler plusieurs actions. En plus du module d'effet, on trouve aussi une boîte à rythmes. Comme son nom l'indique, cette dernière est destinée à faire des beignets à la confiture de groseille. Euh.... non ! Si vous échantillonnez des sons de percussions (le logiciel est livré avec divers exemples de sons), vous pourrez utimoto liser la boîte à rythmes pour les mettre en séquence. Pour ceux qui connaissent, l'engin reprend grosso-modo les fonctionnalités de la TR 816. Enfin, un menu permet de gérer ses banques de sons au moyen d'une bibliothèque. Dans ce but, 96 > >> on peut compresser les sons au format RAW, afin de gagner de la place. Enfin, sachez que la chose est entièrement en français et qu'elle dispose d'un manuel français dont pas mal . 2018 d'éditeurs devraient s'inspirer. Blaster Tools édité par Micro Applications. 250 F environ. U FELEJ VU Unde phite Jous HIVE " "Un joystick pour les moutards Accélerez votre joystick Joystick Voici venir le temps des enfants ! Si ces chères têtes blondes commencent l'informatique de plus en plus jeunes, il n'en demeure pas moins que les constructeurs de PC ne font aucun effort pour s'adapter à ce nouveau public de taille réduite. Aucun? Non, car Suncom Technologies commercialise, dès à présent, le premier Joystick pour nain. Agrémenté d'un superbe «My Joystick» (ça me rappelle une autre boîte, pas vous ?), sa prise en main a été concue pour les minuscules mimines des bambins, et les couleurs vives donnent particulièrement envie de l'utiliser. Seul le prix reste pour les grands avec 170 francs environ. Hips ! Que diriez-vous d'une petite carte accélératrice pour Joystick ? Si, si, ça existe. Plus particulièrement destinée aux personnes n'arrivant jamais à calibrer leur manette, la CWGC9001 se propose de faire fonctionner tout type de Joystick sur tout type de PC. Elle supprimera tous les problèmes liés à la mauvaise gestion du Joy par votre micro. En plus, c'est pas cher du tout : 85 F TTC, et c'est disponible chez Gazma International. Merci M'sieur ! TTTTTTTTTTTTTTTTTTTT oota Dessine-moi un mouton, Albert! 1994 L'Année Multimédia Graphics Livrée avec VideoStudio de U-Lead: Modules d'affichage vidéo, de capture, de visualisation, de retouche, d'animation Cartes d'acquisition vidéo ! U painter Bar Captivator Captivator 2990 F Nouveau une TV Dans votre PC! Life View Video-I: 2690 F Video-II : 3590 F Tuner : 1590 F Video-11 CAPTIVATOR : PAL & NTSC + Microsoft For Windows + Action 2.5 VIDEO-I: PAL & NTSC + Softs U-Lead VIDEO-II : idem VIDEO-I + SECAM + Tuner TV TUNER TV: SECAM + softs de pilotage Bundle Corel Draw 3.0 En règle générale, on n'est pas du genre à vous prendre la tête avec tel ou tel produit JOYSTICK éducatif. Mais je dois reconnaître que, cette fois-ci, l'offre est si alléUFF chante que l'on ne peut se permettre de passer à côté. Jugez vous-même... Pour moins de 700 balles, vous disposerez de l'EZ-PAD d'Orpheus, véritable tablette graphique entièrement compatible avec le standard «Microsoft Mouse\", d'un logiciel de dessin sous DOS et de tous les câbles nécessaires. Le périphérique ayant besoin d'une alimentation externe, le branchement s'effectue via la prise clavier, ce dernier se connectant en «fin de chaîne». Vous n'aurez plus qu'à charger le soft. L'utilisation du programme est rendue d'autant plus facile, que la plupart des choix importants s'effectuent à partir de la tablette elle-même. Il est possible, par exemple, de sélectionner la couleur désirée ou encore de choisir l'instrument de travail, en appuyant avec l'aide du stylo sur la case concernée. LA précision, sans être excellente, reste parfaitement acceptable, et la précision du trait bien plus fine que lorsque l'on passe par la souris (à moins d'être un véritable pro du poignet). Vous pourrez sauvegarder vos uvres en format PCX et les relire ainsi avec le programme PaintBrush de Windows, par exemple. Enfin, le logiciel gère également votre carte compatible Adlib en vous proposant de jouer les mélodies pré-enregistrées. Voilà donc un outil d'éveil pratique et rigolo qui possède l'avantage d'être relativement solide et qui devrait vous éviter de nombreux traits de stylos sur les murs... Enfin, vous voyez ce que je veux dire... Carte VGA indispensable. vu et dispo chez Gasma International Lecteurs de CD-ROM Mitsumi :1690 F Jusqu'au 31 janvier 1994 pour tout achat d'un Double lecteur de CD-ROM Vitesse Graphics Vous l'installe et vous offre 1 CD-ROM PROMO 73990 F CORELDRAW! Nos tarifs sont TTC dans la limite des stocks disponibles Photos non contractuelles Toutes les marques citées sont deposées. Panasonic : 1790 F Lecteur CD-ROM Double Vitesse Comp. CD-Photo Multisession Livré avec carte 16 bits Offre Exceptionnelle : Corel Draw 3.0 + lecteur de CD-ROM +4 CD-ROM + 1/2 journée de formation Super Fun! Haut-Parleurs Microphone 290 Ft 290 F 290 F 200000000000 SHE'S GUIDE Casque-Micro pour carte sonore HP Labtec CS-180 Stéréo Bass Microphone Altec à pince pour carte sonore * (1).40.09.86.26 Pour tous renseignements contactez-nous " "Quoi neuf? Le prix de la capture de Captivator et à travers NOMBRE D'IMAGES PAR SECONDE POSSIBLES DIDEO TITLEIER V SEBEL 361 La vidéo, c'est drôlement rigo24 bits (16 M. de couleurs) lo... et hors de 16 bits (32 mille couleurs) prix. Pour peu 8 bits (256 couleurs) que l'on entre dans le détail, il faut une carte d'acquisition (ça, on commence à le savoir), mais il vous faut aussi disposer d'une source NTSC ou Nul doute PAL (les cartes 62453002509 que SECAM ne cou32x32 320x240 640x480 l'année 94 rent pas les rues). TAILLE DE LA FENETRE DE CAPTURE sera placée Les émissions de sous le télévision étant émises en SECAM (en France tout du moins), vous devrez signe de la obligatoirement passer par un magnétoscope, un caméscope, un lecteur vidéo. Les de Compact Disc Video ou encore un récepteur satellite. Voilà qui ralloncartes d'acge considérablement les prix. Mais ce n'est pas tout, il vous faut égalequisition ment un gros disque dur, car, quoique l'on en dise, ça avale les mégas plus rapidement que n'importe quelle autre application (sauf avec une arrivent en carte de compression en temps réel MPEG -Cf. dossier-). Nous avons réapagaille lisé un graphique représentant les performances des principales cartes sur un de capture \"bon marché\" installées sur un 486DX 33. En suivant la formumarché où le indiquée par la suite, vous pourrez anticiper sur la place nécessaire sur l'on y voit le disque, en fonction de la taille de l'écran capturé, du nombre d'images déjà pas seconde et de la profondeur de couleur (de 256 couleurs, 8 bits, à 16 grand millions, 24 bits). Bien entendu, ces chiffres sont valables au moment de chose, tant la capture, la séquence pouvant être compressée par la suite... Accrol'offre est chez-vous, ça déménage ! importanPour obtenir la taille occupée par la capture, il suffit de repérer votre cas te. La dernière née se nomme Captivator. Connectée à un slot de figure sur la courbe (le point rouge d'exemple correspond à une cap16 bits, elle va vous permettre d'enregistrer des séquences ture en 320*240 en 24 bits 16 millions de couleurs-, à 7 images seconPAL ou NTSC en 8, 16 ou 24 bits dans des résolutions allant de) et de reporter les chiffres dans la formule du timbre-poste au plein écran. L'opération s'effectue par le biais de VFW (Video For Windows) -gracieusement livrée en 320*240*3*7 = 1 612 800 octets, soit 1.6 Mégas par seconde !!! CD-ROMavec toutes les contraintes que cela implique (com Donc pour une animation de 10 secondes, il vous faudra 16 Mo de dispression postérieure à l'enregistrement, lecture dépendante ponible sur votre disque dur. de la carte VGA...). La boîte comprend aussi une disquette (Le 3 correspond à 24 bits. Le remplacer par 2 pour une digit 16 bits, et Macintosh destinée à convertir les films Quicktime Mac en par 1 en 8 bits) Pas con, non ? VFW (.AVI). Le programme d'installation de la carte ne pose a priori pas de problème, et l'on retrouve sur le panneau arrière, une entrée composite ainsi qu'une entrée S-Video. Très similaire à la VideoSpigot de CreativeLabs, la Captivator offre une qualité supérieure pour un prix ... également supérieur. Ouf, tout le monde est content. Il vous en coûtera donc 2 990 F TTC, et c'est distribué par Videologic. vu et dispo chez GRAPHICS 3 Video . 141 13 C'est sûr, 200 balles pour un si petit micro (réf. AH10), c'est pas donné, mais attention, car sous cette taille de mouche se cache en fait un produit de qualité jouissant d'une ergonomie sans précédent (sur PC). Livré avec plusieurs sortes de pinces, il pourra prendre place facilement sur un recoin de bureau, une lampe, un écran et pourquoi pas sur le revers d'une veste. Contrairement à ses concurrents, celui-ci devra être alimenté via la prise Joystick/MIDI, grâce au boîtier fourni avec l'ensemble. Cette même société commercialise également un ensemble casque/micro (genre celui utilisé par Madonna lors de ses concerts) utilisant le même principe. Plus particulièrement destiné à la reconnaissance vocale, l'ensemble est d'une qualité très satisfaisante et d'une légèreté permettant de le conserver pendant plusieurs heures. Le prix de ce casque (AHS10) est de 350 frs environ. vu et dispo chez graphics. 22 qui casque! " "SOUND BLASTER EASY TO Le CD les doigts dans le nez Une carte sonore dépouillée de ses entrées/sorties. Ne les cherchez pas, elles sont sur le lecteur CD. Ah non, il reste tout de même un sortie minijack Line Out (on ne sait jamais). HOTWA51 SVCD 16 ACIONI METSE ANTALS Sound Blaster EasyCD 16 ses pour installer le prouran Les parametresuivants seront ut Sound Blaster EasyD 16 Débuter l'installation avec les parametres affiches cement pour la puce ASP et Wave Blaster. La possibilité d'échantillonner à 44, 1 khz, 16 bits stéréo vous est donc offerte, et la compatibilité MPU401 lui confère une compatibilité General MIDI, lorsqu'elle est couplée avec la Wave Blaster. Une bonne nouvelle ne venant jamais seule, l'ensemble est livré avec une panoplie impressionnante de softs : en faisant abstraction de toute la panoplie des utilitaires fournis avec la gamme des SoundBlaster (Vocutil, Dr Sbaitsu, table de mixage, lecteur CD Audio, agenda parlant...), vous trouverez Voice Assist (reconnaissance vocale sous Windows) et 5 CD pleins de softs : \"L'encyclopédie des animaux», \"L'encyclopédie Comptom's», «Tempra», «PC Animate Plus\", \"Action !\" et \"AuthorWar Star\", agrémentés d'une centaine de clip arts. Comme vous pouvez le constater, l'offre ne comprend malheureusement pas de jeux, mais cela ne saurait tarder (d'ici une heure ou deux). Mais bon, il y a quand même deux enceintes amplifiées (de bonne taille et un joli micro. Le prix de ce joujou ? 4 300 F H.T. Pour votre gouverne, sachez également que Creative traduit désormais tout de A à Z en français (manuels, softs, boîtes...) et qu'elle vient de signer des accords avec sound (son en 3D pour la 16ASP bientôt disponible), avec DEC (notamment pour un module de reconnaissance vocale, également pour la 16ASP), avec Borland (pack réunissant la SoundBlaster et le C++ 4.0 sur CD-ROM !) ainsi qu'avec Dell, Compaq et IBM. Si avec tout cela, ils ne parviennent pas à devenir les maîtres du monde, c'est à ne plus rien y comprendre ! 226 336 Adresse de base E/S Pdresse port MIDI Terruption CAL DMA Canal HDPE . Si ces parametres vous conviennent pressez entre . Pour modifier une option, utilisez les leches Haet ou BS sfis de selectionner l'option puis_pressez tree and obtenir chtax | Fth it.. Patric cancer Atte etter kan per tant Le programme d'installation a encore été simplifié vous ne devriez rencontrer que des problèmes de tite envergure. De plus, la documentation est fe complète sur le sujet. CARACTIQUES CD-ROM externe L'offre est tout bonnement géniale. Jugez plutôt ! Il s'agit d'un pack plus ou moins complet, comprenant un CD-ROM externe sur le quel se trouve l'ensemble des branchements de la carte sonore. Concrètement, vous devez disposer d'un slot destiné à recevoir la carte pilotant le lecteur. Jusque là, tout est normal. La nouveauté vient de la simplicité d'installation. La carte susnommée s'installe les doigts dans le zen, et ne comporte qu'un unique connecteur externe, lui-même relié au lecteur de CD-ROM externe (le câble reste suffisamment long pour permettre de laisser l'unité centrale sous la table, le cas échéant). Certes, on pourra noter la présence de jumpers, l'emplacement pour un ASP ou le connecteur Wave blaster, mais la carte se configurant entièrement par soft, les problèmes que vous rencontrerez ne seront plus que théoriques O.K., la SB 16 fait déjà tout ça, mais c'est encore plus facile maintenant. C'est ça, l'offre géniale ? Presque. En fait, la prise MIDI, le port Joystick, les entrées/sorties sons, le réglage du volume, la sortie numérique CD et l'entrée micro ne se trouvent plus sur la carte, mais sur le lecteur exteme. En clair, vous n'aurez plus à ouvrir votre PC ou à vous tordre le coup pour aller régler le son ou déconnecter tel ou tel câble. C'est si simple et si agréable d'utilisation, que l'on se croirait devant un Macintosh. Côté \"hard\", le lecteur est un double vitesse multi-session XA et tout ce qui s'en suit (le même que dans les autres packs du reste). Le chargement du CD s'effectue par tiroir motorisé et non par caddy. C'est plus frime, c'est plus cool, mais c'est aussi plus fragile, donc méfiance. Côté temps d'accès, c'est relativement honnête avec quelque 300 ko/s et 340 ms. La carte sonore, quant à elle, comporte toutes les fonctionnalités de la SoundBlaster 16, avec emplaComme vous pouvez le constater, l'arrière du lecteur comporte une myriade de branchements. On retrouve deux vrais Din MIDI, la prise Joy, des jumpers d'identification, la prise destinée à la connexion d'un second lecteur CD (jusqu'à 4), celle permettant de relier le boîtier à la carte, une sortie numérique digitale, trois sorties Out et une entrée In. Les prises casque et micro se trouvent sur la face avant de l'appareil, accompagnées du potentiomètre de volume. Avouez que c'est d'enfer, non ? Mécanique Taux de transfert Temps d'accès Mémoire tampon Chargement Compatible Particularités Sorties ISS Entrées PANASONIC CR563 300 Ko/s 340/320 ms 64 Ko frontal par tiroir motorisé photo CD multi-session, XA peut être chaîné avec 3 modèles équivalents sortie casque mini-jack en facade sortie Line Out mini-jack arrière sortie CD Out mini-jack arrière sortie haut-parleur mini-jack arrière sortie Digital numérique RCA arrière sortie Midi Out, prise Din 5 broches arrière sortie Joystick 15 broches arrière sortie Line Out (à l'arrière de la carte) entrée Micro mini-jack en façade entrée Line In mini-jack arrière entrée Midi In, prise Din 5 broches arrière 16 bits 4 à 44,1 Khz Stéréo 20 (OPL3 Yamaha) Adlib, Sound Blaster, MPU 401, SAPI, MPC2 Processeur ASP Expandeur General Midi Wave Blaster Enceintes amplifiées Micro 17/20 17/20 15/20 15/20 15/20 Résolution sample Echantillonnage Nbr de voies FM Compatibilité Options Indlus d'origine Richesse des softs Qualité de l'ensemble Luule der ensemble Ergonomie Installation Rapport qualité/prix H 302663 23 " "Puissant et abordable de. neuf? Vite, Vite Vite et vite La longue liste des petites enceintes pour ordinateur s'allonge d'une nouvelle paire de hauts-parleurs amplifiés. Destinées plus particulièrement aux ordinateurs équipés d'une sortie auxiliaire (sans potentiomètre de volume), elles vous permettront d'ajuster le niveau sonore des voix droite et gauche, sur simple manipulation des boutons de volume. Autre particularité : un bouton de basses, permettant de renforcer les sons graves. Certes, on est encore bien loin des «D-Box\" ou des «Acoustimass», mais pour 300 F environ, que demande le peuple ! Ce matériel, distribué par Labtec, fonctionne sur piles (4 piles RO par voix) ou sur transfo 6 volts). VU CHEZ GRAPHICS Lahtec CSTNO Tout pour la musique Trois cartes en une, c'est le mot d'ordre chez Western Digital, qui propose l'Accelerator Port O'Call. C'est un nom assez compliqué pour une carte qui ne l'est pas moins. L'Accelerator regroupe en effet sur une carte longue VESA Local Bus, un module multifonction comportant un Local Bus (IDE avancé), 2 ports pour lecteurs de disquettes, 2 ports série, un port parallèle, un port joystick. La chose dispose aussi d'une section vidéo intégrée en 24 bits (16 millions de couleurs). Architecturé autour d'un chip 90C33, la partie vidéo de la carte supporte une fréquence de rafraîchissement de 72 Hz avec une résolution de 1280 X 1024, et est équipé de 1 Mo de RAM, extensible à 2 Mo. Cette carte est dédiée aux machines 486 VLB. Le module IDE, de type avancé, autorise le transfert en 32 bits avec des vitesses qui pourront avoisiner les 11 Mo/s sur la génération de disques Caviar. Voilà de quoi gagner quelques précieuses secondes, sans être obligé de s'équiper d'un disque dur SCSI, plus rapide certes, mais aussi plus coûteux. Accelerator Port O'Call de Western Digital 2 500 F environ. Computer Audio Controller La compagnie Altec, spécialisée dans l'audio Pesan multimédia, nous propose ce mois-ci pas moins de trois produits d'excellente facture. Après le micro-cravate et le casque super léger (voir page précédente), voici la table de mixage de poche. Enfin, de poche, pas vraiment. L'engin se compose de deux boîtiers, l'un servant de contrôleur et l'autre de télécommande. Le contrôleur doit être relié au secteur via le transformateur fourni, puis connecté aux diverses sources sonores qui vous intéresse. Il est ainsi possible de brancher trois entrées, trois sorties, mais également d'y relier votre téléphone en prenant soin toutefois d'y placer un adaptateur pour prise américaine. Dès lors, vous pouvez mélanger toute ces sources, régler le niveau de chaque entrée... le tout grâce à la superbe télécommande, elle-même raccordée au contrôleur par un câble identique à celui de votre moniteur VGA. Cette dernière inclut même un mini micro de grande sensibilité. Plus rien ne vous empêche alors de parler au téléphone les mains libres, par exemple, et de rediriger le son vers votre carte sonore. La présentation du matériel est excellente, avec une finition sans reproche et une ergonomie parfaite. Vous serez en permanence tenu au courant de vos actions, par l'intermédiaire de l'écran LCD et des cing Led placées juste au-dessous. La documentation est, en revanche, assez décevante, voire inutile. Altec fabriquant également des mini enceintes avec \"Subwoofer\" (caisson de grave), l'AC10 a spécialement été conçu pour profiter au maximum de ce type de matériel. Le seul inconvénient que l'on puisse relever : son prix de 1 200 F environ. VU CHEZ GRAPHICS ACCELERATOR/PORTS O CALL CARD I PARADISE, Resepi Lives TÉLÉPHONES UTILES GASMA INTERNATIONAL ...... 30 71 50 88 INNELEC ....... 48 10 55 55 FNAC MICRO.. 44 41 31 50 GRAPHICS ........ 40 09 86 26 CREATIVE LABS.. 30 96 66 87 UBI SOFT .............. 48 57 65 52 bad LES PRIX INDIQUÉS SONT TTC 24 " "Le double de la vitesse, pour la moitié du prix Édition spéciale : Video Blaster Aldus PhotoStyler BDTE SE Precision Video MULTIMEDIA VIDEO INTERFACE FOR YOUR PC User's Guide CREATIVE BLASTERS Video FETEO VIDEO CREATIVE FOR WINDOWS Connu pour ses lecteurs de CD-ROM bon marché, Mitsumi s'attaque au marché du lecteur double vitesse avec ce premier modèle FX001D. Livré avec sa carte propriétaire, le FX001D peut être aussi relié directement à une carte sonore acceptant le standard Mitsumi, ce qui permet de faire l'économie d'un slot supplémentaire. Tout comme son concurrent direct, le lecteur de Panasonic/Creative, il dispose d'un tiroir motorisé, ce qui simplifie au maximum son utilisation. Néanmoins, ce système s'avère à l'usage moins fiable que le classique système du Caddy ou que celui du Mitsumi de première génération, la poussière pouvant se glisser bien plus aisément à l'intérieur de l'appareil. L'emballage comprend également un câble en nappe, un câble CD audio interne et quatre vis destinées à fixer le lecteur sur l'armature de votre micro. L'installation ne pose en théorie pas de problème majeur, si ce n'est qu'un conflit reste toujours possible en fonction de la complexité de votre installation. Noter que si vous disposez d'un port DMA 16 bits, vous obtiendrez un excellent taux de transfert des données. Si, au contraire, vous vous heurtez à d'incontournables problèmes, vous pourrez toujours utiliser le second driver soft, moins performant mais ne nécessitant pas de port DMA. Quelque soit votre cas de figure, le programme \"install» s'occupera de la mise à jour de vos deux fichiers de démarrage, en y incluant les drivers appropriés. Le second programme permet, quant à lui, le pilo tage de CD audio. Malgré un excellent taux de transfert de 300 ko/s, le Mitsumi FX001D souffre d'un temps d'accès de 390 ms, ce qui reste en-deçà des performances de ce type de lecteur. Mais pour un prix de 1600 francs environ, il demeure sans conteste le lecteur offrant le meilleur rapport qualité/prix. VU CHEZ INNELEC Cette édition spéciale de la célèbre carte video bokende reative Labs diffère du modèle précédent sur quelques points importants, notamment la correction d'un \"bug» important et la venue d'une quatrième entrée vidéo à la norme S-Video. Il était en effet impossible d'utiliser le modèle précédent sur un ordi nateur possédant plus de 15 mégas de RAM, ce qui n'est plus le cas maintenant. La sortie S-Video, quant à elle, offre une qualité bien supérieure aux trois autres entrées composites, en tra vaillant sur deux signaux au lieu d'un seul. L'offre logiciel est également légèrement modifiée, avec un soft de capture plus performant, le programme de retouche d'images PhotoStyler SE et un utilitaire de compression JPEG. Un léger regret cependant, le CD-ROM de Microsoft Video for Windows a disparu de l'ensemble. Rappelons enfin que la Video Blaster permet de regarder n'importe quelle source vidéo en temps réel, que ce soit sous Dos ou Windows, et ce, quelque soit la taille de la fenêtre, y compris sur du plein écran. Attention toutefois au standard, la carte n'acceptant que le PAL et le NTSC. Son prix ? 2 360 F TTC. ORIVE 1GBIT IF CARDS w CD OM DENCE OUVER Le joy, la carte et le jeu NIGHTHAWK STEALTH FIG F-H7A Suncom, spécialisé dans les manettes de jeux, vous propose un ensemble comprenant une manette Wico Merlin, une carte GamePort 2 Plus et le célébrissime F117A de Microprose. Rien de bien exceptionnel, si ce n'est que la carte possède deux entrées joy, qu'elle supporte les fréquences d'horloge supérieures à 33 Mhz et que la manette offre une bonne prise en main. Le tout pour 490 F TTC. 25 " "Vous connaissez la dernière dOrchid ? neuf? ORCHID C'est la GameWave 32. Il s'agit en fait d'une carte identique à la SoundWave, avec la compatibilité Microsoft Sound System en moins. Les émulations Adlib, SoundBlaster, General MIDI et Roland MT32 sont maintenues, tout comme la prise joystick et les deux ports de sortie CD-ROM à la norme Sony et Mitsumi. Le grand avantage de la GameWave réside dans le fait qu'elle sait émuler plusieurs cartes à la fois, grâce à son DSP de 20 Mips. Cela s'avère extrêmement pratique dans des jeux comme les Sierra ou les LucasArts proposant une gestion de deux cartes sonores simultanément. En mode \"SoundBlaster + General MIDI», la musique sera jouée avec la qualité d'un synthétiseur, alors que les bruitages et les voix digitales transiteront par la SoundBlaster. Les 2 Mo de sons MIDI sont d'ailleurs stockés dans une ROM de 512 Ko (compression), ce qui interdit le téléchargement d'un instrument autre que les 128 d'origine (ce qui n'est pas le cas de la Grvis UltraSound, par exemple). Orchid nous prépare touOM de taille plus importante, offrant une bien meilleure quali té sonore. La carte s'installe très facilement et se paramètre entièrement par soft. Méfiance tout de même en ce qui concerne les conflits, les risques étant trois fois ples importants (puisque c'est comme si vous aviez trois cartes installets de votre ordinateur). Nous avons toutefois rencontré une foule de problèmes, quant à son utilisation. Les modes «SoundBlaster», «General Midi» et «MT32» provoquent fréquemment de fausses notes et vont même jusqu'à planter la machine. De plus, l'écran de notre PC (celui-là même qui sert à faire les photos de tous les tests et préviews) devient tout vert de temps à autre. C'est ce que nous appellerons les mystères de l'informatique made in ORCHID. Par contre, ça coûte pas cher du tout : 1 300 F. GameWave32 Manuel d'Utilisation Un CD-ROM qui se la joue Le PC sur la télé A la grande différence des autres CD-ROM, vous n'aurez pas besoin de lancer un logiciel pour écouter un CD Audio sur le lecteur d'Orchid. Il suffit pour cela de charger le CD dans le tiroir électrique et de presser le petit bouton \"Play\" placé sur la façade de l'engin. Ce n'est certes pas grand chose, mais ça facilite vraiment la vie. Avec un taux de transfert avoisinant les 307 ko/s et un temps d'accès de l'ordre de 350 ms, le CDS 3110 se place sur le même créneau que le lecteur de Creative ou le nouveau Mitsumi double vitesse. Bien qu'il soit livré avec sa carte d'interface, il pourra être directement raccordé à la SoundWave 32 (ou GameWave 32) ou à toute autre carte sonore répondant à la norme d'interface Sony. Il est bien entendu compatible Photo CD, XA, CDI, VideoCD... etc., et possède une mémoire tampon de 64 Ko. Un autre détail bien sympa de la part d'Orchid : la boîte contient deux rails et quatre vis de fixation, ce qui en facilite l'installation. La carte propriétaire s'installe sans problème majeur et n'offre que peu de possibilités de conflit. Vendu au prix de 2 360 F, il reste une excellente alternative à la concurrence. PC.TV Mad Bars POV PG TV FCTV Pat ate PG TV S e des program CD-ROM Drive Ubi Soft commercialise un nouveau produit permettant de mater vos programmes VGA sur n'importe quel téléviseur. Le fonctionnement en est fort simple. Une fois le boîtier relié à votre carte vidéo, vous devrez le raccorder à un téléviseur et/ou à votre moniteur habituel, puis lancer le pro gramme qui se trouve sur la disquette. Ce petit driver pouvant prendre place dans votre Autoexec.bat, re dirigera l'image du PC vers votre téléviseur. Le gros problème, c'es qu'il faut alimenter le boîtier en 12 volts et qu'il n'y a aucun trans fo dans la boîte. C'est pas très malin, surtout lorsque l'on sait que a type d'alimentation coûte moins de 60 F environ ! Mis à part ça, la qualité de l'image est assez correcte, sans pour autant égaler celle de votre moniteur VGA. D. par sa résolution assez faible (320x200 en RVB et 640x480 en composite), ce boîtier est plus particulièrement adapté au monde ludique, les jeux n'utilisant que ra rement le mode SVGA. En ce qui concerne le prix, le PC-TV fait office d'entrée de gamme avec une étiquette tout juste supérieure à 1 000 F. On aura beau dire ce que l'on veut, mais la totalité des produits du genre actuellement disponibles (celui-ci compris) restent tout de même drôlement chers pour ce que c'est ! ORCHID CDS-311 Double Speed, Internal CD-ROM Drive for your PC 2x SPEED DIS . From Panel Core 26 " "LA VIE AUCHAN TOUT POUR LA VIE Jeux vidéo : Découvrir de nouveaux mondes OSCAR DE FIRE& E JUMP wa CHESSMASTER 2010 Waruja CEANS BELOW Descans ELERON MARIO A DISPARU! SASAL US SIT M Farm Auchan " "Dungeons & Dragons STRONGHOLD   saudA0OSI  Discoveries of the DEEP 4. Discoveries of DEEPCO: Discoveries & DEEP Viver extreme aventure IPLORE THE MYSTERIESG\"  SEA Stronghold de SSI/TSR Technique 3D et visuels impressionants, pour ce jeu de rôle où vous pourrez gérer votre propre royaume. sur PC Discoveries of the Deep de Capstone/Loriciel Explorez à bord d'un mini-submersible, les profondeurs abyssales. Un grand jeu d'aventure sous-marine. sur PC IN EXTREMIS mocend until caught In extremis de Delphine/Blue Sphere Entrez dans le monde virtuel. Une expérience passionnante dans les dédales d'un gigantesque vaisseau spatial. Ce jeu restera dans les annales des grands jeux d'aventure. sur PC Innocent until caught de Psygnosis Pour échapper au fisc inter-galactique, Jack T.Ladd devra user de ruse et d'immoralité. Des graphismes époustouflants, une richesse de jeu incroyable vont immortaliser ce jeu d'aventure dans les sphères de l'évasion fiscale. sur AG sur PC PRACTICE SIMLIFE simulation Folidae Genesia de Microïds Nous avons tous rêvé un jour ou l'autre d'être le plus grand des leaders, d'être le plus grand des stratèges. Ce rêve est devenu réalité. La stratégie a enfin un nom : Genesia. Tilt d'or du meilleur jeu de stratégie 1993. sur PC et AG initiation JOUEZ AVEC UN CHAMPION DU MONDE Sim Life de Maxis/Mindscape Créer et gérer l'évolution de la vie à l'échelle planétaire. Tel est votre enjeu. sur PC et AG Bridge: initiation de WillBridge Apprendre et se perfectionner au bridge. Questions-réponses sur des graphismes Saisissants et sur un fond sonore humoris tique. sur PC A de 279 à 299 Francs AA de 319 à 399 Francs AAA de 429 à 449 Frang " "OSCAR Oo Oscar de Flair Software Projecteurs Musique Action ! Une superstar est née. A vous de la contrôler dans ce jeu d'arcade époustoufflant. sur PC, AG, AG 1200 FURY Of The FRRIES LOR CIEL OST uolue Fury of the furries de Mindscape/Kalisto Un des meilleurs jeux d'action de l'année, réalisé par des français, qui ne peut que vous séduire et vous entraîner dans une aventure palpitante. Sur AG Jim Power 3D de Loriciel Propulsé dans la 32ème zone, vous évoluez dans un monde virtuel en relief avec votre jet pack. Animation délirante et effet relief garanti, grâce aux lunettes spéciales fournies. sur PC Sur PC FORGE HRE! Hired Guns de Psygnosis 1 à 4 joueurs simultanés, une aire de jeu immense de 8 Mb, des effets sonores et un éditeur graphique pour créer ses personnages. Un jeu unique en son genre Où savoir se battre et être sans scrupule sont des atouts. sur PC et AG THE CHESSMASTER 4000 TURBO HRE&\\CE THE DARING ADVEXTURES OF COOL COYOTE FREE STILL THE FINEST CHESS PROGRAM IN THE WORLD THE BEST PLATFORMER SINCE RAINBOW ISLANDS Chessmaster 4000 turbo de Mindscape Une des meilleures simulations d'échecs, reconnue comme la plus performante tani sur le plan de ses options que sur celui du programme. sur PC Fire and Ice de Mindscape Vraisemblablement le \"Sonic\" de la micro, Superbe ieu d'action qui ne pourra que vous combler. sur PC et AG AA A LA VIE AUCHAN. TOUT POUR LA VIE " "IBM SPORTS BE S / T Chan Muller photographs PASSO Zoltook 1 fell Vidas fren LO REGIEL Antally to ONDS . Advanced Dungeons Drago Ecole multimédia Sport's Best de Loriciel Une super compilation comprenant Paragliding, Tennis Cup 2 et Panza Kick Boxing. Pour les amateurs de sensations fortes. sur CD ROM PC SHATTERED LANDS PROMO COPY World Atlas 4.0 de Software Toolworks Un maximum d'informations sur la géographie, la démographie, l'économie et la communication à travers des cartes graphiques simple d'emploi. Somptueux, la référence des atlas sur CD. sur CD ROM PC Darksun de SSI Un jeu de rôle sensationnel, qui utilise les toutes dernières techniques de programmation. Animations, fond musical et intérêt de la quête font de ce jeu, l'une des références de cet univers magique. sur CD ROM PC OSCAR CD-ROM CREEPY CRAWLIES The Definitive Multimedia Guide to Oscar de Flair Software De l'action, toujours de l'action. Un jeu passionnant où vous ne prendrez même pas le temps de vous arrêter. sur CD ROM PC the Creatures We Love to Hate... Nei Creepy Crawlies de MDI/ SONY Une véritable encyclopédie du monde des insectes, séquences vidéo et commentaires à l'appui. sur CD ROM PC THE SOFTWARE TOOLWORKS STAR WARS. CHESS The Software Teolworks Presents OCEANS BELOW w telut Dream Defeat the E mpire In the Ultimate Gains of Animated Chess Star Wars Chess de Mindscape Oceans Below de Software Toolworks D'un concept original, il s'agit d'une découverte, à travers des scènes vidéo digitalisées, de superbes paysages sousmarins. Trouverez-vous le trésor ? sur CD ROM PC Un échiquier où se confrontent les célèbres héros de la guerre des étoiles. Animations et bruitages impressionnants. sur CD ROM PC de 299 à 329 Francs A A de 399 à 499 Francs AAA de 549 à 599 Fran " "IN DIEGO ZOO PR THE LA MULTIMEDIA EXPERIENCE The Ward's Masone KALISTA KALISTO 1992 Animals de Mindscape Vivez une véritable expérience interactive dans le parc zoologique de San Diego. Une multitude de détails sur la vie des animaux dans leurs environnements familiers et des séquences vidéo. sur CD ROM PC Mac'Compil de Kalisto Comprenant S.C.OUT, COGITO et THE TINIES. 3 grands titres sur Macintosh pour des heures et des heures de plaisir. sur MAC OPUS DINOSAURS! THE MULTIMEDIA ENCYCLOPEDIA THE CHESSMASTER 3000 The Ultimate Guide to the Most Exciting Creatures that ever walked the Earth! Narrated by De Angeline Hent of Fing Now Stary New MPC Ry A KIEN BREAKLINE THE FINEST CHESS PROGRAM IN THE WORLD Dinosaurs de MDI/SONY De la tête aux pattes, tels vous seront présentées ces petites bestioles millénaires. Des images qui vous feront froid dans le dos. Des informations qui vous révèleront tout sur cette période de notre histoire. Sur CD ROM PC Chessmaster 3000 de Mindscape Les échecs SOUS toutes les coutures, des niveaux différents et des coups spéciaux pour les amateurs. sur MAC OLMI INTERACTIVE HORROR MOVIE Jo racok Breakline de Mindscape/Kalisto Véritable jeu d'action, mélange de cassebrique flipper et mini-golf, Breakline est un véritable challenge qui vous tiendra en haleine très très longtemps. sur MAC SIMLIFE UNLEASH E D. Detective (VACOM. Dracula Unleashed de Viacom New Media/Mindscape Des animations vidéo, des voix, une grande histoire, tout pour vous mettre dans l'ambiance délirante et angoissante des Carpates. sur CD ROM PC Sim Life de Mindscape/Maxis Une invitation à créer la vie de A à Z. Trafiquez des chaînes d'ADN, rendre les déserts fertiles et influencer l'avenir. Un véritable biogramme dont vous n'êtes pas prêts de voir le bout. sur MAC LA VIE AUCHAN. TOUT POUR LA VIE " "2)TENEU DES Spletes pour minn wane fehiers audio TURTLE TOOLS THE SOUND EDITOR FOR WINDOWS 3.14 FOR MULTIMEDIA INDOWS Version 2 lachides: Control MIDI, Digital Audio and CD Audio from Windows!! musique Essential tools to use your sound card or MPC to its fullest Editeur de son de TwentyTwenty Inc. Mixage 8 pistes et tests de synchronisation. Fourni avec fichiers Midi, animations et audio. Turtle Tools de Turtle Beach Systems SYSTEMS Indispensable pour le traitement de fichiers Wave et Midi. Plus de 300 sons sur un CD audio. Wave for windows de Turtle Beach systems Editeur de sons \"pro\" analyseur de spectres. Egalisation paramétrique 4 bandes. Plus de 100 effets spéciaux paramétrés. LuckShot    | BOOSTER KOP-A-O-Ke Turtle Beach MIDI Karaoke MAGNETICALLY SHIELDED The Hottest, Most Professional Soundling, MIDI Karaoke On The Market Today! BACALLE ce KOL es das L Cas! MBLEIE SPEAKER TURTLE BEACH SYSTEMS OS-809 Soundmate 2 de Quickshot Une paire de haut-parleur's premier prix pour un grand son. Kar-a-o-ke de Turtle Beach Systems Un répertoire de 25 titres dont NewYork/New-York et Stand by your man. Possibilité de s'enregistrer et de créer ses propres chansons. Compatible avec toutes cartes sonores au standard MPC. La Carte-synthétiseur Ad Lib super-sonorise vos jeux PC favoris. RROOOO Ata al God Selten induded FREE . Trust = DYNAMIC SOUNDWAVE 10 STEREO SPEAKER SYSTEM AdLib MULTIMEDIA Free Featuring AdLib GOLD 1000 12 WAY SPEAKERS SYSTEM MAGNETICALLY SHIELDED 32 CHANNEL STEREO AMPUFIER 80 WAITS HIGH POWER OUTPUT (PMPO BASS TREBLE AND VOLUME CONTROLS POWER ON INDICATOR I SUITABLE FOR KEYBOARDS, AUDIO/VIDEO SYSTEMS AND MULTIMEDIA ER IMPEDANCE 40 reae 18 Sonne Jeux P.. Stereo Sound Adapter OWER YOU CAN COUNT ON Carte MSC de AdLib Multimedia Carte sonore 8 bits d'une qualité exceptionnelle, livrée avec le logiciel juke box. Soundwave 10 de Trust La puissance de 80 W sur votre micro ou 'balladeur. Stéréo, blindage antimagnétique. Carte Gold 1000 de Adlib Multimedia Carte son d'une très grande qualité d'écoute et d'enregistrement avec 20 voix FM stéréo ef synthétiseur 16 bits. Port Joystick et Midi, entrée micro et auxiliaire, sortie HP stéréo. Livrée avec le Midi Pack et le Surround Sound System ainsi que 8 logiciels. A de 199 à 299 Francs AA de 349 à 429 Francs AAA de 650 à 1390 Franc " "IS SOUND MACHINE Ek Shor A COMPLETE PC SOUND KIT MARIO APPREND A COMPTER e che A Complete PC Sound KRA1994 Sound On Ara Daged Aanstad Bledu SUPPORTED BY THE LARGEST SOFTWARE LIBRARY Ons Soundmachine de Quickshot Ce pack comprend une carte 8 bits, 2 hautparleurs et un Joystick pour PC et compatibles. Mario apprend à compter de Mindscape Pour les jeunes et les moins jeunes, une aventure éducative qui comptera. sur PC S-334524 . Trust MARIO A DISPARU! DYNAMIC SOUNDWAVE 30 STEREO SPEAKER SYSTEM pectacle MULTIMEDIA MAGNETICALLY SHELDE 320IANNEL STEREO AMUFER S WATIS KAGH POWER OUTPUT I'M VOLUME AND TONE CONTROLS ROWER ON INENCATOR SILABIE ON KEYBK, ANIM AUDIO VIDEO SYSTEMS AND ( MLTIMEDA COMPUTERS IMPEDANCE 40 3\" FULL RANGE SPEAKERS POWER YOU CAN COUNT ON Mario a disparu de Mindscape Soundwave 30 de Trust Une excellente qualité d'écoute et la puissance en plus, pour ces HP stéréo réglables en volume (25 W). Mario est retenu prisonnier. Explorez des cités et retrouvez les éléments qui vous permettront de le libérer. sur PC MARIO A L'ECOLE the App o dar SABAN Carlos de Microïds Replongez-vous dans l'atmosphère délirante du cartoon et dirigez Carlos à travers des niveaux totalement différents pour mener à bien des missions toujours plus palpitantes (en cadeau : recevez la BD des Aventures de Carlos) sosur PC, ST, AG. Mario à l'école de Mindscape Une nouvelle génération de jeux divertissants et des nouveaux mondes passionnants. Totalement interactit, ce jeu de loisir éducatif séduira les jeunes. sur PC LA VIE AUCHAN. TOUT POUR LA VIE " "POWER Un formidable jeu d'action qui vous entraînera dans la plus fantastique aventure en 3D relief. Grâce à la technologie NUOPTIX 3D, développée par LORICIEL pour les jeux vidéo, les lunettes qui accompagnent ce jeu vous permettent d'avoir une forte impression de relief et ceci quel que soit le type de moniteur connecté à votre PC. Mais il est également possible de jouer à Jim POWER sans lunettes : seul l'effet de relief disparaît. Le Voyageur SM-01 a été saboté par votre ennemi de toujours Maskar. Vous êtes alors propulsé dans la 32ème zone, mondes virtuels et inconnus où aboutissent tous les criminels et mutants de la planète bleue. Dans des décors hallucinants aux couleurs éclatantes vous devrez échapper aux 7 mondes avec pour seules armes Jet Pack, moto de l'espace, smart bombes... POUR IBM PC ET COMPATIBLES ET BIENTÔT SUR SNES ET MÉGA DRIVE PREMIERE MONDIALE JEU EN RELIEF AVEC LUNETTES 3D 3:59 SEDE 086950 11:01 23326 5 SCORE 063650 10.5 SBM 32 11:53 59SCORE 11145401 LIVES SB8 3 6 11:41 SCORE 086950 BOMBS 11:44 (0.5 SE3 W 120120! 199 SB 3 Y BOMBS SCREEN SHOTS VERS. PC SB x4 " "LORICIEL DISTRIBUTION EXCLUSIVE/ LORIDIM 16.1. 47 51 38 38 " "DOSSIER ISITVS Bien qu'elle soit l'une des plus petites sociétés anglaises, Krisalis s'implique sur de nombreux standards : ses développeurs écrivent pour Amiga CD 32, adaptent Alone in the Dark et des softs Interplay sur 3DO, composent les thèmes musicaux pour de nombreux autres éditeurs, etc. En passant, puisqu'on parle de la 3DO, vous trouverez la preview de Soccer Kid sur cette plateforme dans CD ROM-News. Krisalis est constamment à la recherche de jeux pas forcément \"béton\" graphiquement, mais intéressants, ceux où le \"gameplay\" est le seul critère qui compte. Avec Nigel Little et Keith Burnett, programmeurs sur 3DO, Krisalis a de quoi adapter tous les softs du monde et de l'univers sur cette nouvelle bécane. Mats Furness, l'un des musiciens de Krisalis qui s'est fait une réputation de compo siteur fou. Sabre Team STANDARD : PC. SORTIE PRÉVUE : JANVIER 1994 PHOTOS : PC Ce jeu a connu un succès relatif sur Amiga, mais avec le temps et les efforts consacrés à la conversion pour PC, Krisalis espère en faire un hit. Deux graphistes travaillent sur le projet depuis quatre mois, et en sont actuellement à la phase finale. Vous prenez le commandement d'une équipe SAS dans cinq missions où sont impliqués quatre hommes d'élite. Vous devez composer votre escouade avec les hommes les plus compétents, et selon la mission à accomplir. Chaque membre de l'équipe dispose en effet de ses propres caractéristiques : force, rapidité, etc., et il faudra bien choisir pour constituer une équipe équilibrée. Si l'on opte pour un homme rapide, on doit prendre PAR DEREK DELA FUENTE . " "96% 99% 1L 'Romo Roper Age: 22 Weight: 73kg Experience or gerente in the Macau jurcie ouer tre past two years. There, he showed prowess as or electronics expert Specialties: Caroulage and concealmente, a expert o wing off the land, en compte le fait qu'il ne pourra souris. On peut ainsi diviser porter qu'une faible charge ; et l'équipe pour donner des ordres dans Sabre Team, tout doit être individuels. Sabre Team est très pris en compte. Après la phase réaliste, puisqu'il tient compte d'équipement, on attaque l'une des champs de vision\", les endes cinq missions composées de nemis n'apparaissant que s'ils plusieurs scénarii : jungle, amsont \"visibles\" et surtout \"regarbassade, désert... Le jeu se dé dés\". Quelqu'un peut se trouver à roule sur une vue en 3D isomécôté de l'un des hommes, mais trique représentant le terrain des n'apparaîtra que si celui-ci le reopérations. L'une des missions garde. Sabre Team se joue par se déroule, par exemple, sur un tours, seul ou jusqu'à quatre, \"ocean liner\" qui a été détourné contre l'ordinateur ou non. S'il par des terroristes. L'équipage et comprend des phases d'action les passagers sont évidemment comme le tir, il nécessite surtout détenus en otages. L'objectif est un grand sens tactique. En cela, de simplement tuer les terroristes il se rapprocherait davantage des -ici, pas de négociations poséchecs, car il n'est pas seulement sibles-. L'interface est très intuitiquestion de \"cartonner\". ve, employant uniquement la Omgr Ayisha, le programmeur de Sabre Team, qui nous retait sa propre version du Penseur... 400 Manchester United I ESTERN Quel joueur de foot français fait partie de Manchester United ? C'est bien sûr le \"peinttre\" Eric Cantona. Krisalis croit pour cette raison que Manchester Limited II recevra un excellent accueil en France. Le premier volet, plus axé sur le STANDARDS : PCIAMIGA management, se comSORTIE PRÉVUE: JANVIER 1994  PHOTOS: AMIGA plète ainsi d'un jeu axé sur l'action. bliques de Krisalis, Tim James L'acheteur de jeu de foot aime Manchester Lini explique que l'une des raisons bien voir la situation sur le terrain, ted II est compour lesquelles ils ont acheté» la plutôt que de grands sprites et plètement diffélicence de Manchester, est que c'est pour cela que Krisalis a rent du premier personne ne détestent cette équiadopté ce format. Le programvolet : la vue pe, au contraire, puisqu'elle dismeur du jeu, devenu depuis un est désormais pose du plus grand club de supdirecteur de Krisalis, a écrit un \"de dessus\" et porters européens. Manchester nouveau moteur. Sensible Soccer non plus \"de proUnited ayant remporté la Première était avant tout un excellent jeu à fil\". Le Responsable Ligue la saison passée, Krisalis a deux, et ensuite, une bonne reprédes Relations Pudécidément fait le bon choix. sentation des matchs, dit Tim, et 37 " "EKRISALIS DOSSIER Manchester United II (suite) nous voulons améliorer les deux techniques des joueurs pour faire points. Une nouvelle caractérissa sélection. La partie management tique consiste en un Tacti Grid. restera cependant très simple. match, on peut désormais Manchester Limited II comporte déterminer les différentes formatoutes les grandes équipes eurotions et les réactions des joueurs, péennes -on pourra ainsi s'amuser selon les événements du match. De à faire affronter Manchester et nombreuses options d'attaque et de Milan, histoire de voir le résultat défense amélioreront le réalisme. des courses-. Le soin consacré aux On peut ainsi indiquer à chaque détails et aux formations risque de joueur la tactique à employer. Tout faire de Manchester Limited II, le comme dans un vrai match, on plus précis des jeux de foot arcade. pourra tenir compte des attributs Wait and see... kburn Rovers Pre-Katch Lacto-G Team Information SQUAD FORMATION TE Teen Kane: Manchester Utd Tein tugan barlast BELI sige Sand Ek sal ST 27 10 Mark Hughes [ i Peter Schneichel   8 Paul Ince 2 Eric cantona 16 Roy Keane 5 Lee Sharpe 2 Paui Parker 6 Gary Pallister 4 Steve Bruce 3 Dennis Irwin 21 Lee Martin 20 Dion Dublin 14 Andrei Kanchelskis 12 Bryan Robson 23 Mike Phelan 13 Les Sealey 9 Brian Hcclair 17 Colin Mckee 15 Clayton Blackcore 18 Darren Ferguson 22 craig Lautn DENISSEDRERO hledy 8 1223 Balachee 14 12 Sed layer STATSI SUBSTITUTES 2328 TEST 1 Player Info 120C Tim James, Te R.P. de Krisalis, croit si fermement au succès de Manchester Limited Il qu'il en rigole d'avance. Souber Trek, Search for Stock STANDARDS: PCIAMIGA SORTIE PREVUE: 1994  PHOTOS: AMIGA Ce soft a été présenté à Krisalis par mourir de faim, on contrôle des deux prof sur BBC Acorn, une bédroids-agriculteurs qui cultivent cane typiquement anglaise, mais des plantes qui grandissent et marl'éditeur a été si séduit par l'idée, chent vers une marmite de soupe. qu'il s'apprête à adapter le jeu pour C'est une course contre la montre d'autres plates-formes. Si le scénaoù l'on dispose de six droids pour rio et le concept sont inchangés, «finir» chacun des tableaux -qui les graphismes ont bénéficié parfois scrollent partiellement-. Le d'améliorations de taille. Souper contrôle se fait comme dans LemTrek ressemble beaucoup à Lemmings, en cliquant sur le droid mings, mais il est suffisamment sépour le guider vers un lieu où il duisant pour ne pas craindre la plantera ses graines. Des murs et comparaison. L'histoire est simple des obstacles gênent l'évolution du : pour empêcher une population de droid vers sa destination. C'est là 38 " "191 l'objectif du jeu. On doit surmonter les obstacles. Evidemment, parfois, il faudra former une chaîne avec tous les droids pour atteindre un emplacement inaccessible. Quand on place le curseur sur un droid, il se déplace tout en conservant sa propre gravité et inertie. Une fois les graines plantées, les plantes grandiront, marcheront vers la marmite, et on accèdera au niveau suivant. Pour compliquer tout ça, il y a une barre d'énergie qui diminue chaque fois qu'on utilise l'inertie. Ben ouais, ça a l'air très bizarre tout ça, mais ça marche ! GLASH 10:0:11HH SZISIZISIZN H HHH Richard Teathen, le programmeur de Legend, inimitable dans son numéro de pince-sans-rire. Legend STANDARDS: PCIAMIGA SORTIE PRÉVUE : 1994  PHOTOS: AMIGA Il s'agit d'un jeu d'action et de sonnage différent à diriger : un stratégie fondé sur la mythologie. Amérindien, un Egyptien, un CheLe monde est sous le joug du valier de la Table Ronde, etc. II Mal, et c'est à vous qu'il revient de faut, par exemple, ramener des le sauver. Le joueur doit accomgriffes d'ours ou des plumes d'un plir cinq quêtes, en déplaçant un aigle géant à un sorcier. La résolupetit personnage pour le faire in tion des énigmes constitue l'esteragir avec le décor et les objets. sentiel du jeu, mais de nombreux De nombreux puzzles complipassages d'action ponctuent la réquent la tâche, et récolter les obflexion. De plus, il faudra parfois jets est de première importance. converser avec les habitants pour Chaque niveau propose un per comprendre et obtenir des indices sur les énigmes. Même si Legend meplay avec ses personnages man'est pas époustouflant graphiquegiques et ses zones de jeu particument, il possède un excellent galièrement vastes... ! P9202 " "AM I GA AM I GA Wat GIDDIE TIPES ASEZ. 157 DODOO 00000 SAMEY 81 SCORE 1480 Les Jeux les plus fun s TANK Détruisez le tank adverse en modifiant l'angle et la puissance de tir de votre canon. 5 DRAGON TILES Tout simplement le meilleur MahJong sur Amiga EMERAUDE EMPIRE Vous devez ramassez toutes les disquettes et les ramener jusqu'au lecteur sans vous faire latter. Disquette réf: AM 1 BALL Un des meilleurs casse-briques avec de bonnes animations et de nombreuses options. MICROBES Empéchez un infection en tirant sur les bactéries. E-TYPE Un shoot'em up dans la tradition des Astéroïds. Disquette réf: AM 303 3 GIDDY Vous guidez un personnage et vous devez ramasser tous les objets que vous trouverez car ils vous seront utiles pour résoudre des énigmes. Disquette réf : AM 400 NIEBULA Un shoot'em up en 3D, vous défendez une zone contre l'intrusion de vaisseaux ennemis. PICK A BRICK Un jeu de réflexion qui reprend le principe du Mah-Jong avec quelques variantes originales. Disquette réf : AM 401 6 THE LAST REFUGL Pourfendez les manants qui cherchent à envahir votre château. Vous êtes un fier chevalier parbleu. Alors défendez votre château et méritez les faveurs de la princesse. Disquette réf : AM 307 WELL TRIX Un Tétris en 3D, c'est un jeu de fou. Mais quand on a compris quelques principes, c'est super. CARD SHARP Cinq réussites de cartes pour les plus patients. Disquette réf : AM 9 1 240 HELLZONE I et II Un shoot 'em up horizontal qui vous emmène au coeur d'un complexe Hi-Tech rempli d'énnemis. OBLIVION Un jeu mythique, sauvez les humains des griffes des extra-terrestres qui essaient de les enlever. Disquette réf : AM 300 KASTEL KUMQUAT Vous cherchez un trésor dans un château futuriste plein de surprises, des systèmes de sécurité vous méneront la vie dure, des passages secrets se dévoileront si vous marchez sur des dalles, etc... Disquette réf : AM 309 2 INTERLOCK Il faut rassembler tous les cubes de même couleur pour passer les nombreux niveaux. Ce jeu est une véritable torture pour nerfs. TRAILBLAZER Vous guidez une balle sur un tapis roulant semé d'embuches ( trous, obstacles, ralentisseurs, etc..) QUADRIX Des pièces arrivent des quatre cotés de l'écran. Il faut déplacer celles déjà en place pour que la nouvelle arrive sur une pièce identique. Disquette réf : AM 406 CHESS 2.0 Un excellent jeu d'échecs qui dispose de beaux graphismes et de nombreux niveaux de difficulté. PICK OUT Un jeu de Memory aux graphismes futuristes. Disquette réf : AM 312 KLAKIRIX Une variante de Tétris, regroupez les couleurs DR MARIO Même principe avec des microbes qu'il faut tuer en plaçant bien les pièces. TESERIRE Un Tétris d'une qualité technique exceptionnelle. THE BRAIN Le morpion en 3D, c'est une prise de tête totale. Disquette réf : AM 301 1 WONDERLAND Un superbe jeu de plateaux, vous devez marcher sur toutes les dalles pour passer les niveaux RUSH HOUR Vous devez traverser une route très fréquentée. C'est le jeu Frogger avec plein de nouveautés. Disquette réf: AM 313 DILEMMA Emboiter des pièces aux formes tordues pour reformer des carrés n'est pas des plus évident. ATTAKS Il faut placer ses pions à coté des pions adverses pour les prendre selon le principe du GO. NUMBER FUMBLER Un jeu de taquin qui bénéficie d'une réalisation de très bonne qualité. Disquette réf: AM 415 7 STRIKE BALL Un jeu de Base-Ball avec des digits vocales et de superbes graphismes. Bref, c'est tout bon. Disquette réf: AM 302 DRIPGAME Un jeu délirant sur le principe du PacMan avec des super graphismes et des animations rapides. Disquette réf : AM 305 TANK ATTACK Deux joueurs pilotent des chars futuristes dans un labyrinthe et essaient de se tirer dessus. Pour corser les choses, des bonus apparaissent aléatoirement à l'écran et donneront à celui qui les prend des avantages considérables. Disquette réf : AM 314 POD Des bêtes bizarres arrivent de partout. Avec votre canon hyper rapide, vous tirez sur tout ce qui bouge. C'est un délire total. O-BIC Un clône de Q-Bert, classique du genre. Disquette réf : AM 416 Les Dém os les plus f o 11 e s TERMINATOR II Des photos tirées du film avec le grand Arnold SCHWARTZENEGER. Disquette réf : AM 117 9 INTERITIERENCE | L'Amiga est une machine fantastique et c'est ce que prouve cette démo surprenante. Design d'enfer, graphismes superbes, musiques géniales. Pas de doute, c'est une valeur sure. Toutes nos félicitations aux programmeurs Disquette réf: AM 327 MINID RIOT Cette démo d'Andromeda est fidèle à l'esprit du groupe. Design soigné, effets novateurs (par exemple un Glenz Vector Lightsourced avec déformation), animations raytracées, et le tout en haute résolution, finesse des graphs assurée et rarement égalée. C'est pas beau ca. Disquette réf': AM 427 TECHNOLOGICAL DEATH Les démos s'inspirant de la fameuse State of the art sont très à la mode. Voici l'une des meilleures du genre produite par Mad Helks Disquette réf: AM 324 NOVA SLIDE SHOW Cette disquette contient pas moins de 15 superbes images ayant pour thèmes l'Héroic Fantasy et la science fiction. Vous y trouverez des images de vaisseaux, des paysages surnaturels ou encore des représentations d'êtres qu'on ne rencontre, heureusement, pas souvent. Disquette réf : AM 426 EXTENSION Une débauche d'effets spéciaux nous tombent dessus, on en prend plein la tronche Disquette réf: AM 326 LETHAL EXIT Encore une démo géniale que nous devons à Digital. L'enchainement des effets est très fluide et nous prouve (si c'est encore nécessaire) que ce groupe a aquis une excellente maîtrise de la bécane, du grand art. Disquette réf' : AM 429 LOF LITERNATION 8 avenue de Maréchal Jain 34000 NANCY " "Tous les logiciels présentés fonctionnent sur AMIGA 500, 500+, 600 et 1200. Les cadeaux de F.I. Le premier cadeau de F.I est la qualité des logiciels proposés. (Nous testons tous les mois plus de 500 logiciels pour vous proposer les meilleurs) Le second cadeau est le prix de nos disquettes. (30 francs pour une disquette qui peut contenir jusqu'à 4 jeux) Pour le troisième cadeau, il aurait été facile de vous offrir un stylo qui coule un agenda avec une seule page ou un briquet qui ne s'allume pas mais nous avons préféré vous offrir ce que nous avons de mieux alors nous vous offrons deux jeux de notre sélection, CAVERUNNER et TRANSPLANT. 10 E r o ti s m e Les plus pr a tiq u e s TETRIS SEX SPECIAL C'est un Tétris classique à part un petit détail, il apparaît des photos de jeunes filles nues sur l'écran. C'est déjà pas facile comme ça mais là, il devient impossible de se concentrer. Disquette réf: AM 315 Disquette réservée aux adultes KICKSTART 1.3 Le programme idéal pour les possesseurs d'Amiga 500+, 600 ou 1200. Il transforme votre ordinateur en Amiga 500, ce qui vous permettra d'utiliser une bonne partie des logiciels qui étaient incompatibles. Disquette réf: AM 24 12 COLOR IT Pour avoir la paix et occuper les petits, voilà un programme de coloriage. Il dispose de cinq dessins à colorier en choisissant les couleurs sur une palette avec la souris. Disquette réf: AM 328 DIRTY MOVIES Des scènes pornographiques extraites de films apparaîssent à l'écran. Vous activez les personnages avec votre joystick Disquette réf: AM 317 Disquette réservée aux adultes KICKSTART 2.0 Le même que le précédent pour les possesseurs d'Amiga 500 avec 1 Mega octet de mémoire RAM. Il le transforme en Amiga 500+, ce qui permet de charger le Workbench 2.0 plus puissant que le 1.3. Disquette réf : AM 25 GINA 2.0 Une horloge parlante avec une voix très humaine. Elle propose plusieurs types d'alarmes (RDV, Debout la dedans, etc...) Disquette réf : AM 28 GO STOP 13 COPIEURS Cette disquette contient tous les meilleurs copieurs de logiciels. Certains fonctionnent sur le 500, d'autre sur le 500+, 600 ou 1200. FF1 BBB 4489 Here EFFE SVO DOSCOPY : DOSCOPY POSLECOPY 10 THE SEXY BEST OF Cette disquette contient une dizaine d'images des plus belles jeunes filles qui posent dans les magazines spécialisés. Disquette réf: AM 424 Disquette réservée aux adultes Disquette réf : AM 432 ProfiliBBORAFANY V3 UTILITAIRES I Cette disquette contient plusieurs utilitaires dont SUPERDARK (économiseur d'écran modulaire), ARQ (remplace les requesters par des fenêtres animées). UPD ( associe des ressources sonores aux différentes actions) et encore beaucoup d'autres. Disquette réf: AM 27 COMPTABILITE Un programme de comptabilité très complet, très pratique et surtout en français. Idéal pour tenir à jour vos comptes. Disquette réf : AM 431 RODIR  Encore 10 images érotiques de premier choix sur cette disquette. Disquette réf: AM 211 Disquette réservée aux adultes UTIMAIRES 2 Une foule d'utilitaires très pratiques comme NOCLICK (évite le cliquetis des lecteurs vides), NO-ERRORS (pour utiliser les disquettes défectueuses), POWER-SNAP et SNAP (utilitaires de capture d'écran), etc... Disquette réf : AM 29 14 PROTRACKIER 3.1 Voici le logiciel de création de soundtracks le plus complet. Cette disquette contient quatre modules que vous pourrez écouter. Disquette réf: AM 430 HOT SHOTS Cette démo pornographique mérite le nom de mégadémo car sur une musique entrainante, elle alterne des images et des animations X de très bonnes qualités. Disquette réf : AM 20 Disquette réservée aux adultes HDZ DO045 11 EROTIC SLIDE Voici la charge érotique d'une floppée de jeunes filles aux charmes torides. Disquette réf : AM 318 Disquette réservée aux adultes F.I. vous offre CAVERUNNER et TRANSPLANT Le plus fendant des Boulder Dash Un shoot'em up dément, c'est que nous ayons vus. La tout le décor qui pivote autour de réalisation est excellente à tous votre vaisseau donnant un effet point de vue. de profondeur saisissant. Ces deux jeux fonctionnent sur AMIGA 500. Ils fonctionnent sur AMIGA 500+, 600, 1200 avec le Kickstart 1.3 (disquette AM 24) Ces deux jeux seront joints à toutes les commandes. Si vous voulez recevoir uniquement ces deux jeux, renvoyer nous le bon de commande en réglant uniquement les frais de port, soit 15 francs. (Offre valable jusqu'au 15 janvier 1994) GREAT JEAN MARC ADVENTURE C'est l'histoire d'un mec retracée par une douzaine d'animations pornographiques dont il est le héro. Disquette réf: AM 212 Disquette réservée aux adultes MY FAIR LADY Toutes une collection de photos érotiques issues des meilleurs magazine spécialisés. Ces photos sont en noir et blanc, ce qui nous a permis d'en mettre 17 sur cette disquette. Disquette réf : AM 121 Disquette réservée aux adultes Bon de COMMANDE à retourner à FLOPPY INTERNATIONAL 18 avenue du Maréchal Juin 54000 NANCY ou commandez par téléphone au 83 90 28 00 francs francs NOM PRENOM Je commande disquettes au prix de 30 frs chacune (250 frs les 10) N°RUE et je recevrai les deux jeux en cadeau. Code postal VILLE Je désire recevoir uniquement les Ci-joint mon réglement à l'ordre de FLOPPY INTERNATIONAL deux jeux en cadeau et je paie 0 seulement les frais de port. O Chèque O Mandat O Carte de crédit Frais de port | 15 Nom Numéro de carte ------TOTAL TOTAL Date d'expiration --Liste des disquettes commandées : ------------_____ francs francs francs " "REVIEW PREVIEW . PREVIEW PREVIEW . PREVIEW PREVIEW  PREVIEW . PREVIEW PREVIEW PREV OUT TO LUNCH BER3332 www méchants et leurs propres plantes qui réagissent évidemment différemment. Il faut faire preuve d'imagination pour finir un niveau, même s'il existe plusieurs voies de sortie. En fait, dans Out of Lunch, plus on explore, et plus on en voit. Il faut repérer les chemins les plus courts ou les plus faciles pour éviter les ennuis. Tous les tableaux -il y en a quatre par niveausont composés d'au minimum 30 écrans ! Enfin, la bande son a également été soignée. Bref, avec tout ça, si les possesseurs d'Amiga 1200 et d'Amiga CD 32 ne sont pas contents... DEREK DELA FUENTE 810Russe 'est vraiment pas de chance, ce qui arrive à Pier le Chef, le héros de Out to Lunch. Toute la nourriture qu'il avait soigneusement stockée dans son réfrigérateur, s'est échappée, et notre ami doit parcourir le monde de long en large et en travers pour la MINDSCAPE récupérer. L'aventure démarre en Suisse et AMIGA1 200/032 se poursuivra dans PHOTOS : AMIGA différents pays du monde (Grèce, Allemagne, France...) où Pier devra collecter les végétaux typiques. Il dispose d'un filet pour capturer les inestimables plantes. La quantité de plantes qu'il doit capturer varie, et un compteur permet de suivre les exploits. Une fois le quota de plantes récolté, il faut trouver la sortie le plus rapidement possible. Bonne nouvelle : Pier ne peut pas mourir, mais juste perdre quelques précieuses setout, des parasites tentent condes pour effectuer son raégalement de bouffer ces massage... enfin, «juste\", façon malheureuses plantes, et c'est de parler bien sûr, puisque le évidemment un autre problèjeu se déroule en temps limi-me à résoudre. L'ensemble té, vous vous en doutez bien est très drôle. Différentes va! A part le temps, un autre riantes de jeux de platesobstacle s'oppose à la réussiformes ont été utilisées et te de Pier : un autre Chef se tous les écrans possèdent un trouve également sur le même fond en scrolling parallax. De tableau, et il fera tout ce qu'il nombreux niveaux secrets pourra pour gêner Pier sont à découvrir... plus nomcomme par exemple ouvrir les breux que les niveaux \"officages où sont capturées les ciels\" même ! Les niveaux posplantes. Mais ce n'est pas sédent leurs propres MAMA sel SEEDED 42 " "EVIEW PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW . PREVIEW . PREVIEW PREV BATTLE ISLE 2 ) TECHNOTRAS ANGRIFF 06 1139 10 oujours aussi simple bénéficient de la même qualité d'emploi, ce nouveau d'affichage. ça, c'est pour l'aspect, Battle Isle est beauvisuel car en ce qui concerne le coup plus beau que le jeu proprement dit, on assiste à précédent. Sur l'écran un changement capital. Dans Battprincipal, pas beaule Isle 1, les combats étaient résocoup de changements. lus par l'ordinateur qui comparait Certes, c'est un peu plus fin mais vos chances de gagner à celles de le grand changement n'est pas là. la machine et en déduisait qui En effet, c'est l'apparition de la 3D détruirait l'autre. Ici, rien de tel qui vient changer l'aspect de ce puisque vous mettrez la main à la jeu. Lorsqu'on désire se renseipâte. A chaque rencontre, le jeu gner sur le look de certains bâti passe en 3D et vous pouvez diriments ou unités adverses, celles ger réellement le combat. Penci s'inscrivent dans une fenêtre dant ce type de scènes, le graSIDE BYTE 3D. De même, les armes, phisme est superbe et surtout lorsqu'on désire pren particulièrement fin. Mieux encodre connaissance de re, c'est rapide et fluide. Que de1200 TO 32 leurs caractéristiques, mander de plus ? On ne sait trop TECHNOTRAX MOVE DSC-382. \"TITAN\" On peut prendre connaissance des caractéristiques des armes. Celles-ci toument dans une fenêtre 3D, ce qui permet de les admirer sous toutes les coutures. Enfin les rivets. 468 K.Fuel Treibstoff 14 Flugabwehrraketengeschtz 22 52 mm Geschtz car le jeu propose également 50 types d'unités navales, aériennes ou terriennes, des villes bénéficiant de décors 3D et des pay sages divers. De plus, Battle Isle 2 offre l'opportunité de jouer à 7 ei même de connecter deux machines au moyen de Modem ou câble Null-Modem. Remarquez c'est impressionnant, dit comme ça... Mais avez-vous déjà essayé de brancher 7 machines entre elles ? Je veux : rapport à l'encombrement. Inutile de précisen que si vous ne possédez pas une table de 30 mp, c'est pas la peine d'y penser... Bref, date de sortie de la merveille : janvier. " "VIEW  PREVIEW  PREVIEW PREVIEW PREVIEW . PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIE SUPER SKI 3 méga-pelles de la mort. Le résultat est vraiment probant et il me tarde de voir la suite. Les deux autres épreuves accessibles sont le saut à ski et la descente. Dans le premier, seules les routines de caméra sont programmées et il est impossible de jouer. En revanche, la descente fonctionne à peu près, mais c'est carrément injouable. Dans sa version finale, Superski 3 comprendra sept épreuves, dont le surf, quatre es Jeux Olympiques votre voisine, lui exploser la gueusont toujours une exle (à la disquette)... Bref, vous cellente occasion pour pouvez l'oublier. Les horribles sortir tout un tas de lographismes vectoriels cèdent la giciels de sport. Une place à de superbes textures fois n'est pas coutume, (non définitives), et la représentaMicroïds nous prépare tion du terrain n'aura jamais été un soft révolutionnaire. Certes, le aussi réaliste. Imaginez ce que ROIDS moteur du programme n'en est pourrait bien donner Comanche encore qu'à ses balbutie si ça avait été un jeu de ski. C'est TE PRÉVUE: ments, mais déjà, le exactement ce que tentent de repeu que nous ayons produire les programmeurs de Mipu voir nous enflamme croids, et c'est qu'ils y arrivent, les littéralement le bâton. Vous bougres ! Vous souvenez de SuperSki 2 ? Ce mardi 14 à 11 h 23, seule C'est bon, vous pouvez jeter la l'épreuve du slalom fonctionne disquette, la broyer, lui marcher parfaitement. On peut, d'ores et dessus, la découper à la tronçondéjà, diriger le personnage entre neuse, l'enterrer dans le jardin de les piquets et se prendre de DIOS : PC sites connus et plusieurs pistes l'air d'avancer à grands pas . Mipar site. De plus, vous pourrez croïds nous promet une jouabilité ajuster la taille de la fenêtre ainsi exceptionnelle. Si Microïds resque le nombre de détails, afin de pecte cette condition, ils auront, conserver une fluidité d'animation sans l'ombre d'un flocon, le suffisante sur les machines les plus meilleur soft du genre. faibles. Toujours est-il que ça a LORD BONNET DE LAINE " "«Je me souviens de l'incontrôlable nervosité de la première fois ...\" On était bien loin des vols d'entraînement sans zincs ennemis en maraude et sans Zéro bourrés d'explosifs et de bombardiers Kate surgissant du soleil levant et fonçant tout droit sur les bâtiments de la flotte. Mais soudain la sirène se mit à hurler. Je réagis sans avoir le temps de penser. Tous mes sens s'éveillèrent à l'odeur mêlée du kérosène et des embruns de l'océan, au vacarme assourdissant des moteurs et du feu des batteries anti-aériennes. Au tableau de bord, les témoins et les interrupteurs semblaient tourner autour de moi. Mais lorsque le chef de pont me fit signe que mon tour était venu pour l'envol, Tinstinct reprit le dessus. J'emballai le moteur de mon Wildcat, fis le signe de croix, et poussai à fond la manette des gaz... En quelques secondes, j'étais déja au-dessus du bleu profond du Pacifique. A partir de ce moment, tout devint simple. Lorsque les balles traversent votre fuselage de part en part, l'heure n'est plus aux doutes. Tourner la guerre à son avantage... Modifier le cours de l'histoire... Frapper en souvenir de tous ceux qui sont morts à Pearl Harbour, Midway ou Guadalcanal... Et revenir entier. Mais avant cela, je fais des cieux mon territoire. PACIFIC PACIFIC ORIGIN Unload 500-6. bombe We create worlds. Complement de voix digitalisées (Speech Pack) disponible séparément. Processeur recommandé: Intel486 DX2 1993. ORIGIN Systems, Inc. Pacific Strike est une mitrgue d'ORIGIN Systems Ine Origin C We CTC worias son des marques registree JORIGIN Systems, Inc. Electronic Arts est une marque registree d'Electronic Arts Distribue en Europcar Electronic Arts S.A. 12 Ruc du Chateau Eau 69110 Champagne au Mont d'Or En veille dans tous les bons magasins par DIRECT correspondance ou par telephone nur: 2017-04-83 ORIGIN " "VIEW PREVIEW PREVIEW PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIE 10580 SOOS code in COOL SPOT 006300 de mine 017050 des Le jeu est vaste, et propose 11 niveaux avec graphismes de fond et ennemis totalement différents, ainsi que 6 niveaux bonus. Dans chaque niveau, le but est de ramasser tout un tas de pastilles rouges disséminées un peu partout, puis de délivrer l'un des potes de Cool Spot enfermé dans une cage. Bien sûr, vous aurez droit aux incontournables bonus et vies supplémentaires à choper de-ci de-là. Pour vous aider à trouver la direction à emprunter pour retrouver vos amis prison00000 LEED 007680 See RGIN IGA/PC PER PRESSURE RTIE PREVUE: RIER 1994 OTOS: niers, de temps en temps, vous te, avec une très nette coloration tomberez sur des mains gantées funky-reggae-groovy qui change pointant directement sur les des habituelles musiques bip bip pauvres malheureux. Très praplonk-plonk qui secouent trop tique quand on sait que les nisouvent les enceintes de nos moveaux sont bourrés de croiseniteurs, ments, d'intersections, et qu'on SEB se demande souvent où aller La bande son est plutôt amusanQ10380 See près un succès pour un sou, Cool Spot s'en va conséquent sur donc à travers tout un tas de console, Cool Spot mondes différents pour les déliarrive sur micro. Ce vrer. succès vient en parCe scénario succinct cache, vous tie du charisme du vous en seriez douté, un jeu de héros du jeu, de son plates-formes des plus classiques, look particulier et amusant : une A son avantage, deux ingrédients pastille rouge toute plate affublée non négligeables : la zone de jeu d'une paire de mains gantées et est très vaste et confine au plein de jambes souples et fines. Sans écran, et les animations du peroublier l'ustensile qui donne sa sonnage principal, Cool Spot luiclasse à Cool Spot le bien même, sont très réussies. Par nommé, la paire de lunettes de contre, les scrollings multi-direcsoleil. tionnels ne sont pas fluides Aussi souriant et rigolard soit-il, fluides et bousillent un peu les Cool Spot n'est pas moins habité yeux, quand on joue bien par une tristesse immense, ses concentré. Espérons que ce déamis ont tous été enlevés par faut sera corrigé pendant la finaliWild Wicked Willy Will l'horrible, sation du jeu. Après tout, nous puis mis en cage. Pas trouillard n'avons qu'une preview. 46 " "REVIEW  PREVIEW PREVIEW . PREVIEW PREVIEW PREVIEW . PREVIEW . PREVIEW PREVIEW PREV WINTER OLYMPICS D. CALOR 0:00:26. 6 De même, les qualités requises ne sont pas les mêmes : on n'effectue pas une descente comme on pilote un bobsleigh (ben non !). Tout ça reste, vous en conviendrez, d'un classicisme bon enfant. Néanmoins, graphiquement, Winter Olympics «assure\". Les séquences d'ouverture et de clôture sont relativement convaincantes, pas vraiment en cinémascope Technicolor avec tout plein d'effets spéciaux partout -en clair, pas en 3D Studio-, mais convaincantes. Les écrans intermédiaires et ceux des différentes épreuves sont impeccables. La perspective choisie pour chaque épreuve garantit une efficacité maximale. Mais rien ne vaut un dessin, et jugez par vous-même. L'animation a été très soignée, le personnage réalisant des mouvements plus TICLE ême si les probiathlon, descente, super-G, slachains Jeux lom géant, slalom, saut, bobsOlympiques leigh, luge, patinage de vitesse et d'Hiver (du 12 leurs variantes. Plusieurs modes au 27 février 94) de jeux offrent la possibilité de se ne se déroulent familiariser avec le contrôle et de pas à Albertville, s'entraîner : les J.O. complets, les mais à Lillehammer en Norvège, J.O. partiels -épreuve par épreules éditeurs se battent déjà ve-, les entraînements. Que ceux SORTIE PREVUE: sur l'exploitation de la qui ne savent pas skier se rassulicence. Et c'est US rent, trois niveaux de difficulté VRIER 1994 Gold qui a réussi à remrégional, national, olympiquePHOTOS : PC porter la Médaille d'Or permettent de se mesurer aux puisque son Winter Olympics bons et aux moins bons. Le est le produit officiel des XVlle contrôle, au joystick ou au clavier, J.O. d'Hiver. Winter Olympics pro reste classique et change évidempose d'entrer en compétition ment selon l'épreuve -le biathlon dans 14 des disciplines officielles: est à ce titre redoutableKUATIGA 1. CALOR 0:15:30,9 00124 vrais que nature... Ah la la, quel supplice de voir toute cette neige, ces virages en stem de perfection... pour moi qui adore dévaler les pistes, cheveux aux vents, argghhh ! Néanmoins, s'il reste à juger de la maniabilité et de la bande son indispensable, Winter Olympics se présente donc plutôt sous de bons aus pices... Surtout quand on sait, qu'il est possible de s'y affronter à quatre en même temps, youpi! CALOR 47 " "REVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW . PREVIEW PREVIEW PREVIEW . PRE 1942 PACIFIC AIR WAR icroProse repart de plus belle avec un simulateur de vol aussi axé sur l'action (ça ne m'étonnerait pas que ce soit pour concurrencer Pacific Strike...) que la stratégie. En effet, comme le titre l'indique, ce simulateur se déroule dans le sudouest du Pacifique pendant la Deuxième Guerre mondiale. On pourra évidemment choisir son SUR PC camp (Japonais ou AmériMICROPROSE cain) et piloter dix appareils historiques PHOTOS PC dont mes Zeros, les CorMARS 1994 sairs et les Wildcats. 1942 Pacific Air War ne propose pas moins d'une centaines de missions élaborées selon des recherches historiques, ainsi qu'un \"mission builder\". Cinq campagnes sont disponibles : la mer de Corail, Midway, les Salomon Orientales, Santa Cruz et la Mer des Philippines. Mais il ne suffit pas d'être un as du manche, encore faut-il être stratège, car 1942 Pacific Air War permet de contrô'ler les mouvements des détachements militaires. Des caractéristiques comme le Replay ou le jeu en modem (coopération ou duel) promet des affrontements passionnants. Mais le plus remarquable reste quand même les spécificités techniques. En effet, les graphismes de 1942 Pacific Air War sont particulièrement soignés. Le sol et la mer sont mappés de textures réalistes, et les objets sont affinés par la technique de Gouraud. Un détail sûr, il est toujours possible, selon qui n'échappera certainement la configuration, de modifier le pas aux amateurs : c'est sans degré de détail/beauté de l'endoute l'un des rares simulateurs, semble. Si la maniabilité est égalesinon le seul, dans lequel on voit ment bonne, gageons que 1942 les balles ricocher sur l'eau. Bien Pacific Air War fera un maheur. CALOR 48 " "Donnez à votre CD-ROM ce qu'il attendait: IRON HELIX UNE AVENTURE DE SCIENCE-FICTION CONÇUE EXCLUSIVEMENT POUR CD-ROM Un vaisseau renégat se dirige droit sur une planète fortement peuplée. Dans 90 minutes, ce sera la destruction totale. A son bord, se trouve un type de virus mortel. Nom de code: Iron Helix. Un robot Défenseur parcourt les couloirs et les cabines du vaisseau Jeremiah Obrian. Iron Helix, le virus, a modifié l'ADN des membres d'équipage, les rendant méconnaissables pour le Défenseur. Il les a ensuite détruits avec une efficacité digne d'un robot. Vous devez manoeuvrer une sonde scientifique pour avoir accès aux systèmes contrôlés par l'ordinateur et empêcher le vaisseau de poursuivre son itinéraire meurtrier. Mais le Défenseur poursuivra la sonde, car il la considère comme une menace ennemie. LAISSEZ VOTRE CD-ROM COMBATTRE LE VIRUS: IRON HELIX Graphismes cinématiques en 3-D où évoluent de vrais acteurs, avec des voix entièrement digitalisées Bande sonore envoûtante digne d'un film Interface interactive pointer-et-cliquer, facile à utiliser Action rapide en temps réel sans délais de chargement La pointe de la technologie sur CD-ROM BOSE D Disponible sur PC CD-ROM (avec Windows) et Mac CD-ROM. ROPA R MICR MICROPROSE RON MICROPROSE LTD, THE RIDGE, CHIPPING SODBURY, AVON BS17 6 AY, RU " "REVIEW PREVIEW PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW PREVIEW PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW PREV es créateurs du tonidéfunt père, comme peut en tétruant Rex Nebular et du moigner une boule de cristal dans mystérieux Phantom de le château familial. Cette boule l'Opéra reviennent avec qui renferme un minuscule draun jeu d'aventure utili gon -d'où son nom, la Dragonssant la même interface phere-, symbolise le terrifiant ou presque-. Cette fois Sanwe et le champ magique qui ci, ils s'attaquent à l'heroicle détient prisonner. Mais la boule fantasy. Le Royaume de Callahach commence à se briser. Mauvais est sous la main mise du terrible présage puisque cela signifie que Sorcier Sanwe. Il apparaît tous les le sort est sur le point de s'estom20 ans dans une région montaper et que Sanwe va bientôt regneuse où il fait apparaître une venir hanter votre royaume. Eviforteresse surnommée \"les demment, votre objectif sera Larmes du Dragon». Il en prod'entrer dans les Larmes du DraMICROPROSE fite en même temps gon pour vaincre Sanwe. Malgré Touch dragonsphere - pour demander un un script très «bateau\", le scénaEVRIER 1994 ale to TUORE signet ning tribut au peuple terrorio dévoilera peu à peu une inPHOTO: PC risé par la menace d'un trigue beaucoup plus complexe chaos éventuel. Il y a 20 ans, qui passionnera tous les amateurs ce château a été sellé dans un d'aventures épiques. Le monde champ de force magique par Nerde Callahach est en effet peuplé Tom un puissant magicien, votre de multiples races et personnalités et il faudra composer avec elles pour arriver à vos fins. Les dialogues requièrent un sens psychologique et diplomatique rare. DragonSphere utilise la même interface que Rex Nebular et Return of the Phantom, ce qui permet des actions complexes et subtiles. On notera une grande amélioration des graphismes par rapport aux deux précédents titres et noThe Kingdom of Callahach tamment un scrolling plus que correct pour un jeu d'aventure. L'animation des personnages quant à elle, exploite judicieusement la technique du rotoscoping -qui consiste à digitaliser des prises de vue de véritables acE ste Signet img teurs-. Enfin, la bande-son est Shord également fort correcte dans la Sield stone version bêta. CALOR DRAGONSPHERE 1 894 pardon, majesty Bong nay enter this land, without escort-suon you SPECIALTY you. 3m the Ring, Step aside and lot mo pass. Just looking, thank you. Escort me, at my command. Why can no one travel alonen Staths. Me be leaving then 50 " "Jusqu'où peut aller votre civilisation lorsque vous avez déjà atteint les limites? Jusqu'aux étoiles M A S T E R OF Au commencement, il y avait la Terre. Les peuples s'affrontaient. Les civilisations étaient en désaccord total. The Sakkras have considered your offer Puis, peu à peu, la technologie triompha. ersten Bulanya Les populations augmentèrent. La paix régnait sur le monde, et l'on s'aventura à coloniser d'autres mondes. GAT Maintenant, vous pouvez parcourir la galaxie d'un bout à l'autre! MASTER OF ORION .Le jeu de stratégie qui commence là où les autres s'achèvent MICROPROSE MICROPROSE LTD, THE RIDGE, CHIPPING SODBURY, AVON BSI 7 6 AY, RU DISPONIBLE SUR COMPATIBLES IBM PC. " "VIEW PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW . PREVIEW  PREVIEW  PREVIEW PREVIEW PREVIEW PREVIE UFO Pinkyland FUNDS> $5341 000 Europe BUIIO NEW BASE BASE INFORMATION   GUILO FACILITIES RESEHACH MANUFACTURE TRANSFER PUACHASESRETAUIT SELL SAK GEOSCAPE SED 540 SKURANGER 2000 150 MORE ous sommes en relative à la présence d'un vais2017. Des quatre seau vous parvient, vous envoyez coins de la planète, un commando à sa rencontre, des rapports alarafin de le stopper. Tentez ensuite mants arrivent signade récupérer des fragments pour lant la présence d' étudier la technologie de ces belOVNI. Très vite, un liqueux petits hommes verts. Une comité est créé afin d'enquêter fois que vous aurez acquis suffisur les motivations de ces êtres samment de connaissances sur le EROPROSE étranges venus d'ailleurs. sujet, vous pourrez lancer des UFO vous place à la programmes de recherche scienRTIE PREVUE : tête du Defence and tifique et développer, à votre BUT 1994 Intelligence Security tour, vaisseaux et armements insCouncil (DISC) dans un jeu pirés de cette technologie. Metmêlant stratégie et gestion. La tez également en route la tâche qui vous attend est rude, construction de bases, un peu car vous ne tarderez pas à vous comme dans Sim City, tout autour apercevoir que les intentions du globe, afin de quadriller au extra-terrestres sont loin d'être mieux notre espace aérien. Teli amicales. Lorsqu'une information quel, le soft serait déjà intéres$1000's Income GOOOOOO COGEC G Vladimir Torbon sant, mais attendez, car ce n'est cette partie du jeu. Voilà donc un pas tout ! En effet, lorsque vous projet extrêmement prometteur envoyez une équipe à l'endroit d'une profondeur à couper le où s'est écrasé un OVNI, le soft souffle. Entre l'entretien et le révous donne la possibilité de déapprovisionnement de vos bases placer vous-même vos hommes à les ordres de mission que vous la manière de Space Crusade. passez à vos commandos et les Capturer (ou en dernier recours, investissements à réaliser dans la tuer) des extra-terrestres, ou rarecherche, vous ne saurez plus mener des échantillons de matéoù donner de la tête ! riaux à des fins d'études, sont vos PINKY principales préoccupations dans Fab Mar PartinyJuni Jul Aug Sep Oct Nov Dec Conception ARCHETYPE 30 30 11 22 " "*** PROMOTION 20 ******************* NINTENDO ******* 1 Console NINTENDO NES + 2 Manettes + Super Mario Bros + 995 3 jeux + Livre \"Trucs 495 et Astuces\" NES Pack de 3 jeux NES 225 Jurassik Park SUPER NES Jurassik Park GAME BOY 1 Console SEGA MASTER SYSTEM 2 + 2 Manettes + Wimbledon + Alex Kidd + 3 jeux + Livre \"Trucs et Astuces\" MASTER SYSTEM 995 495 Pack de 3 jeux MASTER SYSTEM *********** 395 *********** pack de Park SUPER NES * * * ** Ces promotions sont valables jusqu'au 31 décembre 1993 dans la limite des stocks disponibles Enfin disp CONSOL PRE VERSION FRANCAISE icrofolie's disponible en France SOLE 3 DO ** FRANCAISE *** 5 890 Fr Microfolie's MULTIMEDIA ******** CD-ROM ORCHUP 2450 Microfolie's 1995 Microfolie's L'AVANCE MULTIMEDIA QUI SAUTE AUX YEUX 2890 2350 890 CD-ROM ORCHID double vitesse, compatible CD Photo, CD Audio, CD XA, CDI CD-ROM EXT PANASONIC 2360 compatible CD Photo, CD Audio + Encyclopédie Grollier CD-ROM EXT PANASONIC + 3546 carte SOUND BLASTER PRO 2 + Encyclopédie Grollier Carte Son ORCHID SOUND WAVE 32 Carte Son SOUND BLASTER PRO 2 de Luxe + Encyclopédie + 2 jeux Carte Son SOUND BLASTER 16 ASP + Indiana Jones 4 Scanner à Main, 256 niveaux de gris, Résolution 100-400 DP1, Largeur 105 mm CDI PHILIPS 220 Carte FMV (Full Motion Vidéo) AMIGA CD 32 1790 599 Microfoli's Microfolie's Microfolie's Microfolie 's Mirlie's Microfolie's 3990 1990 2490 ****** A CONSOMMER SANS MODERATION DEMONSTRATIONS ET TESTS PERMANENTS CDI CD ROM CD 32  MEGA CD MEGA DRIVE. SUPER NINTENDO GAME GEAR GAME BOY. LYNX DANS NOS BOUTIQUES ********************* PRBOOTY 13, RUE DES LOUVIERS 78100 SAINT-GERMAIN-EN-LAYE 34 31 7111 36, AVENUE DAUMESNIL 75012 PARIS 43 42 21 20  PROCHAINEMENT STAND REPRISE-OCCASION 36 15 MICROFOLIE'S 40 BIS, RUE DE DOUAI 75009 PARIS 48 78 76 77 4, RUE ANDRÉ CHÉNIER 78000 VERSAILLES 30 21 75 01 ET TOUJOURS TOUTES LES NOUVEAUTES A DES PRIX... " "WORK IN PROGRESS HEIMDALL Z EDITEUR : CORE DESIGN Core Design se décide à lever le voile sur l'un de ses nombreux jeux à venir, et pas des moindres : la suite de l'excellent Heimdall que vous avez peut-être eu au bout du joystick Nous allons suivre pendant quelques mois le développement du jeu. Dans quelle catégorie classer ce jeu ? Jeu de rôles ? Jeu d'arcade et d'aventure ? Ou un peu de tout ça ? En tout cas, l'objectif des proLes salles sont maintenant beaucoup plus intéressantes remplies d'ob jets que vous pourrez manipuler à loisir grammeurs est de réserver un maximum de surprises aux joueurs, en offrant un jeu où le scénario ne cessera d'évoluer, de se dévoiler un peu plus au fur et à mesure de l'aventure. La séquence d'introduction laisse supposer que le personnage incarné par le joueur n'aura qu'à traverser quelques mondes, rejoindre Loki le dieu du mal dans la mythologie nordique, lui taper un peu dessus, et hop ! se reposer pendant le restant de sa vie. Que nenni ! Très bientôt il s'apercevra qu'une énorme machination se prépare, et c'est tant mieux car le scénario n'ira alors que de rebondissements en rebondissements, avec notamment un saut dans un autre monde bien étrange. Tout commencera comme une aventure bête et archi classique, où le joueur devra récupérer des morceaux d'une amulette sacrée avant de rejoindre le diabolique Loki. Mais bref, ne dévoilons pas trop d'éléments du scénario et concentrons-nous plutôt sur les diffé rences entre Heimdall 2 et son prédécesseur. Tous les aspects du jeu ont été \"redesignés\". Vous constaterez aisément, au vu des photos qui accompagnent cet article, que les écrans affichent beaucoup plus d'éléments et plus d'objets que dans le premier Heimdall. Les objets sont maintenant animés, chaque scène regorge d'activité. Les animations sont rapides et fluides, et vous 1 PARIE STANDARD AMGA SORUEPREVUE: MARS94 De nombreux personnages n'attendent que VOUS pour dialoguer, vous donner des indices ou éventuellement vous taper dessus dans la joie. 54 " "Microfolie's 690 LATITUDY 545 585 445 395 395 395 n'aurez plus à attendre une seule seconde entre chaque écran, chaque nouvelle scène s'affichant en un clin d'oeil. Même la fabrication des potions est instantanée, et VOUS pourrez utiliser vos superbes découvertes immédiatement. Inutile de dire que l'interface a subi, elle aussi, de grands chambardements, et qu'elle est maintenant simple et intuitive. Si tous les graphismes paraissaient un peu carrés et plats à l'époque du premier Heimdall, ce n'est plus le cas dans cette suite et les graphismes sont beaucoup plus réalistes et agréables. Les scénaristes du jeu sont en train de se prendre la tête au maximum, pour qu'à aucun moment du jeu Vous ne soyez bloqué bêtement dans une scène, et pour éviter le découragement et la frustration qui tombent parfois sur vos frêles épaules. La monotonie ne devrait pas pointer son sale groin non plus, grâce à la présence de très nombreux personnages avec lesquels vous pourrez dialoguer ou même combattre si le coeur vous en dit. Le mois prochain, toujours dans la joie et la bonne humeur, nous irons encore un peu plus loin dans les détails de ce qui marquera la grande attaque du marché des jeux pour Core Design. Derek dela Fuente SUPER NES consoles et jeux .... SNES + 1 manette Jurassik Park SNES + 1 manette + Street Fighter 2 Turbo Mario All Stars 990 SUPER SCOPE + Jeux Sim City 445 Mario All Stars Battletoads in Battlemaniacs 495 Cantona Football Clay Fighter Daffy Duck The Lost Viking 495 Nigel Mansell Secret of Mana Yoshi's Safari MEGA DRIVE et MEGA CD ...... Console MEGA DRIVE de base 695 MEGA CD + 2 jeux Mega Drive 2 + Compil 3 jeux + Game Gear + Columns 2 manettes 895 Jeux MEGA DRIVE Jeux MEGA CD Streets of Rage 2 395 Sherlock Holmes Final Fight Prince of Persia Aladdin After Burner 3 Batman Returns Jaguar XJ 220 General Chaos Robo Aleste Street Fighter 2 545 Wolf Child Asterix 395 Thunderhawk Formula One 395 NHL Hockey 94 FIFA Inter Soccer 395 Haunting 395 GAME BOY consoles et jeux GAME BOY Basic 299 Mortal Kombat Prince of Persia 269 Sonic 2 Jurassik Park 295 225 Nigel Mansell Zelda Links 269 Starwars AMIGA CD 32 consoles et jeux AMIGA CD 32 2490 Star Trek James Pond 2 249 Defender Crown Pinn Ball Fantaisie 299 Jurassik Park Sensible Soccer Battle Storm Morph 249 Ryder Cup Sleep Walker 295 D Generation Nigel Mansell Zool Deep Core 269 Overkill et Lunar AMIGA Golf Microprose 179 Civilization Grand Prix F1 295 Combat Air Patrol Indy 4 Dune 2 Genesia 279 Space Hulk Goal Syndicate Alfred Chicken Blob Theatre of Death 295 Goblins 3 Mortal Kombat 295 Canon Fodder Body Blows One Step Beyond ATARI B 17 269 Lemmings 2 Civilization 295 One Step Beyond Golf Microprose Silent Service 2 Grand Prix F1 295 Street Fighter 2 Guy Roux Manager 295 PC Privateer 395 349 Privateer Speech Pack Railroad Tycoon de Luxe 295 Kasparov Gambit Seal Team 349 Civilization Street Fighter 2 293 Day of the Tentacle 393 Betrayal at Krondor 349 Dune 2 Pirates Gold 329 Lands of Lore Flight Simulator 5 395 Shadow Caster Goblins 3 345 Return to Zork Inca 2 395 Access over Europe Alone in the Dark 2 449 America Revolt Elite 2 Frontier 349 Genesia Indy Car 375 The Patricians Subwar 2050 349 TFX Comanche + Mission Disk 699 449 320 295 ak 395 259 225 225 179 249 299 Les graphismes d'Heimdall 2 sont entièrement affichés en 3D isométriques. Plus jolis que ceux d'Heimdall premier du nom, ils ont gardé leur aspect cartoon gentillet. NORDEA 395 369 Day of the Tentacle Sherlock Holmes 3 Dune Inca 2 Return to Zork 395 Eye of the Beholder 3 Mad Dog Mc Cree Goblins 3 Rebel Assault 475 395 CATALOGUE DE PRIX  VOTRE DISPOSITION. N'HÉSITEZ PAS  LE DEMANDEI Ces prix s'entendent dans la limite des stocks disponibles et sont susceptibles c modifications. Tous les prix sont indiqués TTC Bon de commande à retourner à : MICROFOLIE'S Distribu 23 rue Buffon 92500 RUEIL-MALMAISON Tél. (1) 47 32 9 Désignation Machine Qté Prix unitaire Sous-t Ex : Jurassik Park SUPER NES 1 395 39 Participation aux frais de port TOTAL Participation aux frais de port : cartouches, logiciels 29 F. consoles, ordinateul Paiement par mandat-poste Paiement par chèque à l'ordre de MICROFOLIE'S Dist Paiement par carte bleue N Carte Bleue Date d'expiration Date de la commande Signature (des parents pour les mineurs) : Nom Prénom Adresse Code postal Ville Téléphone Date de naissance 55 " "FIM OD INT LES SOLUCES I LES TRUCS I LES ASTUCES LES POKES MIGHT AND MAGIC 4: CLOUDS OF XEEN ONE STEP BEYOND Voici les 30 AMIGA Bonjour. Ici le répondeur de Stef. Je ne suis pas là pour l'instant, mais vous pouvez me laisser un message en n'oubliant pas de rappeler vos coordonnées afin que je puisse vous contacter dès mon retour. Si vous appelez pour me, filer des trucs et astuces par téléphone, soyez sympa, envoyez-les par courrier, parce que je passe deux heures tous les soirs à recopier les astuces qu'on laisse sur mon répondeur, je commence à en avoir assez. D'autant que comme les messages sont limités à 20 secondes, en général, ils sont du style «Salut Stef, voilà une astuce pour Shadow Warrior, il faut mettre l'octet 32 à l'offset BIIIIPPPP»! C'est trop frustrant, alors arrêtez, merci. STEF Toutes les modifications décrites ci-dessous sont à effectuer en éditant le fichier de sauvegarde \"XEENxx.SAV». Le \"xx\" représentant le numéro de la sauvegarde, cela pourrait être par exemple \"01\". Pour avoir le maximum d'argent et de gemmes, éditez le secteur 26, et mettez la valeur «FF\" aux déplacements suivants : 387, 388, 389, 390, 391, 392, 393 et 394. Pour posséder une réserve de 3 640 jours de nourriture, éditez le secteur 26, et mettez la valeur \"FF\" aux déplacements 367 et 368. Si vous utilisez l'équipe initiale proposée par défaut, l'équipe comprend Arturius, Typo, Badger, Zippo, Rebecca et Seymour. Il est possible d'augmenter le nombre de points d'impact et de sorts de certains personnages. Pour Arcturius, éditez le secteur 5 et mettez la valeur *«7F7F7F7F\" à partir du déplacement 223. Pour Badger, éditez le secteur 15 et mettez la valeur \"7F7F7F7F\" à partir du déplacement 59. Pour Rebecca, éditez le secteur 6 et mettez la valeur «7F7F7F7F\" à partir du déplacement 65. Pour Seymour, éditez le secteur 9 et mettez la valeur \"7F7F7F7F\" à partir du déplacement 299. Typo et Zippo ne peuvent pas jeter de sorts. Attention, ce truc permet d'augmenter les nombres actuels de points d'impact et de points de sorts, mais pas les nombres maximals. Les nombres maximals sont calculés en fonction des capacités primaires et secondaires des personnages. Après une nuit de sommeil, les nombres actuels de points d'impact et de points de sorts seront restaurés avec les nombres maximals habituels. Jolle «Europe\" N'Guyen Voici les 30 premiers codes : Niveau 2 : 39943 Niveau 3 : 22881 Niveau 4:62824 Niveau 5: 20169 Niveau 6: 17457 Niveau 7: 37626 Niveau 8: 55083 Niveau 9:27173 Niveau 10 : 16720 Niveau 11 : 43893 Niveau 12 : 60613 Niveau 13: 38970 Niveau 14:34047 Niveau 15 : 07481 Niveau 16: 41528 Niveau 17 : 49009 Niveau 18: 25001 Niveau 19 : 08474 Niveau 20 : 33475 Niveau 21 : 41949 Niveau 22: 09888 Niveau 23 : 51837 Niveau 24 : 61725 Niveau 25: 48026 Niveau 26 : 44215 Niveau 27 : 26705 Niveau 28 : 05384 Niveau 29 : 32089 Niveau 30 : 37473 COMMENT POKER? D U O Niveau 29 : 32089 PRIVATEER NICKY BOOM 2 Allez, on va gagner de la place. On ne vous explique plus comment 'appliquer tous ces beaux patches que vous voyez ci-contre. SI VOUS ramez, deux solutions: soit consulter un ancien numéro, soit nous envoyer (Joystick, 103 bd Mac Donald, 75019 Paris une enveloppe timbrée à vos nom et adresse, en spécifiant que vous souhaitez recevoir le mode d'emploi des pokes. Par ailleurs, et pour des raisons légales, nous ne publierons plus dans chaque numéro la méthode à suivre pour limer les pistons de sa mobylette. Là encore, vous pouvez envoyer une enveloppe timbrée à \"Limage de pistons, kittage et débridage Inc.. 7 rue Adonie, 56124 Putreblek\". Après avoir accepté une mission, éditez votre fichier de sauvegarde (.SAV) au secteur et à l'octet 58, remplacez 80 par BF. Retournez voir votre commanditaire, il vous félicitera et vous donnera la mission suivante. Une astuce pour voyager rapidement (utile surtout dans les premières missions). Au secteur 0, à l'octet 42, se trouve le chiffre en hexadécimal de la planète où vous stationnez : 27 pour OXFORD, 1F pour NEW CONSTANTINOPLE, etc. Essayez des variantes pour faire votre «tableau des destinations\" (une trentaine en tout). Et la cerise sur le gâteau : mettez la valeur 3B à cet endroit, et vous vous retrouverez sur le vaisseau alien. Laurent Chatelais Voici quelques codes : DRACO  FIRAM LURNA PALET MIURA SLORY Olivier Schmitt AMIGA " "LES SOLUCES I LES TRUCS 1 CREEPERS Voici un nouveau concours dans Joystick: les meilleures astuces élues par un jury d'honneur constitué de Tonton Stéphane (et de lui seul), gagneront ce concours doté de nombreux lots. Le premier prix, récompensant les meilleures soluces du mois, est un beau chéquos de 300 francs. Le second prix, récompensant les trucs, les astuces et les patches, est un chèque en papier massif d'un montant de 50 francs (par astuce). Le Grand Prix du Jury, décérné tous les mois, va à celui qui a envoyé le plus de trucs originaux dans le mois (publiés ou non). Il gagne en effet un jeu pour son ordinateur. Pour jouer, envoyez vos soluces, astuces et cactus à Joystick, 103 bd MacDonald, 75019 Paris. LANDS OF LORE Histoire d'avoir 4000 pts de vie, de magie, et d'être peinard au niveau 15, éditez en hexa: SAVE OXX.DAT (XX= numéro de votre sauvegarde). Vous retrouverez le nom de la sauvegarde dans la première ligne. Tout se passe dans le secteur relatif 0000. Premier aventurier: Dépl.: Points de vie actuels: 122 et 123 Point de vie max: 124 et 125 Points de magie actuels: 126 et 127 Points de magie max: 128 et 129 Ex: si vous mettez 4711 en 122 et 124, vous obtiendrez 4423 points de vie sur un maximum de 4423 points. Niveau de guerrier: 167 Niveau de voleur: 168 Niveau de mago: 169 Et ainsi de suite pour tous vos personnages A savoir que le schéma est le même et que chaque sauvegarde de personnage débute à la première lettre de son nom, ainsi il suffit de compter en partant de la première lettre du premier personnage choisi au début du jeu. Djoe 161-11 Voici quelques codes (dans l'ordre, le niveau, le mode de difficulté et le code): 1 Easy Aucun code Easy PLKNDZRTVK 3 Easy TYNZXPRFSJ. 4. Easy KWERTETESP 5 Easy PYLNVXZSVH 6 Easy KJHDSLWEBD 7 Easy HGKNDEPBEX 8 Easy PLMKNJJPMT 9 Easy PSFWLKCNMW 10 Easy SNCCGHWPGX 11 Easy YYRQQMNVZK 12 Easy PYRTHZDHSL 13 Easy FMNRXTKSLH 14 Easy FCBLGHPWRT 15 Easy CBSTPHQFCZ 16 Easy FDNDBSLZCX 17 Easy LLLVLSTKCM 18 Easy LRSYZQPYDN 19 Moderate CLCKNNMTTV 20 Moderate PCNSPZMDHM 21 Moderate NLQQBDNMGN 22 Moderate NNBCTCKGDY 23 Moderate_CTBTCDPSMY 24 Moderate SSPQRNCXZZ 25 Moderate NQMNDBGGLN 26 Moderate_CSTQRSWLSF 27 Moderate MCDNSMBXRV 28 Moderate SRTDSCHPRG 29 Moderate QSWDRETGYH 30 Moderate_YBYCYQRKNS 31 Moderate BSGTPWHWXW 32 Moderate DMGDDFZTMB 33 Moderate GPDLNSKYRP 34 Challenge PPRRSCCBNF 35 Challenge WTHYRCHGNS 36 Challenge JGLHXQKKNM 37 Challenge BHRTYYTRHB 38 Challenge HSKPLYYQWR 39 Challenge NSLCNCPHWY 40 Challenge KNSTKDNNSY 41 Challenge BPLJKQTYXZ 42 Challenge GWGLDYGPKB 43 Challenge SSTSRFHTRV 44 Challenge BLNDKNPOSS 45 Challenge CRTHSTDQYS 46 Challenge GMFMLTPLSK 47 Challenge QPWRYTMCSF 48 Challenge NDSTFNCDSD 49 Challenge RLPZHTYYRF 50 Challenge FRNDLSSNTZ 51 Challenge ZFHQWQFPSB 52 Challenge TPLKRCBQQS 53 Challenge MZVHQPSDPP 55 Brutal ZSNDFCZPKK 56 Brutal BMNZXPYTWH 57 Brutal SPTTNBVWRM 58 Brutal JDWVCXMTYL 59 Brutal CTSFPTJBXN 60 BrutalRWRQWTTXBD .61 Brutal DPZLHGZVBD Certains tableaux possèdent des objets qui réagissent au bruit. Il faut éviter de faire tomber les «Creepers\", la meilleure solution étant de les faire ramper le long du niveau. On ne peut pas leur faire franchir d'obstacle en descente, mais ils peuvent monter d'un cran lorsqu'on leur met les poutres. Lorsque des \"Creepers\" sont cachés, vous pouvez les trouver dans des caisses ou dans des cocons. Il suffit donc de faire sauter les caisses ou que d'autres \"Creepers\" aillent délivrer ceux qui sont à l'intérieur des cocons. Vous pouvez vous retrouver bloqué à certains niveaux par manque de passage vers le chaudron. Deux solutions s'offrent à VOUS, soit il faut pousser des blocs de pierre différenciés des autres par des points sur leurs surfaces), soit vous devez user le sol sur lequel vous vous déplacez. Quoiqu'il arrive, seuls des rampants arriveront au but. Dans les niveaux «LEGOS\", il arrive que certaines cases soient transparentes. Déclenchez leur mécanisme de destruction en actionnant les personnages que vous trouverez, en particulier le spationaute. Lorsque vous vous trouvez en présence d'un contenant des chaudrons métalliques gris et que vous pouvez poser des aimants, sachez que les chaudrons seront attirés vers ces aimants. Il est donc facile de soulever un \"Creepers\" avec un aimant sur son trajet. Puis, de le mettre dans le chaudron par la même opération. Patrick Premartin TERMINATOR RAMPAGE Editez le fichier de sauvegarde (.SAV et non SAE), aux octets 75 et 76 du secteur 0, remplacez par AA AA. Vous aurez des munitions négatives et pourrez tirer autant que vous voulez ! Gregorio Zanon MEGA LO MANIA AMIGA Si vous voulez voir la fin du jeu, qui est plutôt délirante, tapez ce code : \"HZCDAPACCAY». Frédéric Scherrer " "LIHIN ND IT LES SOLUCES I LES TRUCS LES ASTUCES LES POKES ALIEN BREED OFFRE D'EMPLOI Magaz. de jx. vidéo offre, pr sa rubr. astuces, un poste de travailleur à domic., horaires à la carte, consistant à rech. dans les jx. vidéo des patches, astuc., trucs et soluces. Rémun.: 50F/patch ou truc, 300F/soluce. Prime en fin de mois si bcp de trucs envoyés: 1 j. vidéo. Contact: Joyst., 103 bd Macd., 75019 P. TRANSARTICA Branchez-vous sur une borne de l'Intex System. Sur la page du menu principal, tapez l'un des codes suivants, et lorsque vous vous déconnecterez du système, vous serez téléporté à un autre niveau. Niveau 2 : AAJIHGDDC Niveau 3 : CGGHDGGDG Niveau 4: HDICICCII Niveau 5: IDHEHDGCC Niveau 6: IJIIDIHEC Niveau 7: CFDFEFEFJ Niveau 8: JIJINIC Niveau 9: AAAABAAAA Niveau 10: CCGDGBBBB Niveau 11 : HHIAAJJIG Niveau 12: GGDDJJHFD Niveau 13 : JIECBFGFF Niveau 14 : HGGEDDCCB Niveau 15 : HHHGFGDCC Niveau 16 : IHDCHGHFF Editez le fichier \"ALIEN.EXE\", cherchez \"C60601 BE04\" et remplacez le \"04\" par \"OA\". Vous commencerez le jeu avec dix vies, au lieu de quatre pour le joueur 1. Toujours dans le même fichier, cherchez \"C6060FBE04\" et remplacez le \"04\" par \"OA\". Vous commencerez le jeu avec dix vies au lieu de quatre pour le joueur 2. Cherchez \"C70602BE0000\" et remplacez les \"0000\" par \"6300\". Vous commencerez le jeu avec 99 clefs pour le joueur 1. Cherchez \"C70610BE0000\" et remplacez les \"0000\" par \"6300\". Vous commencerez le jeu avec 99 clefs pour le joueur 2. Cherchez «C70602BE0000\" et remplacez les \"0000\" par 6300\". Vous commencerez le jeu avec 99 clefs pour le joueur 1. Cherchez «C7060BBE0000\" et remplacez les \"0000\" par \"9999». Vous commencerez le jeu avec 99990000 crédits pour le joueur 1. Il est possible que cette astuce ne fonctionne pas si vous mettez l'option \"SHARE ON\". Cherchez \"C70619BE0000\" et remplacez les \"0000\" par \"9999\". Vous commencerez le jeu avec 99990000 crédits pour le joueur 2. Il est possible que cette astuce ne fonctionne pas si vous mettez l'option \"SHARE ON\". Cherchez \"C60606BE01\" et remplacez le \"01\" par l'une des valeurs ci-dessous, en fonction de l'arme que vous désirez au début du jeu pour le joueur 1. \"01\" : Tir normal \"02\" : Twinfire \"03\": Arc Flame \"04\" : Plasma Gun \"05\": Flame Thrower \"06\" : Triple Barrel \"07\" : Laser Cherchez \"C60614BE01\" et remplacez le \"01\" par l'une des valeurs ci-dessus, en fonction de l'arme que vous désirez au début du jeu pour le joueur 2. Cherchez \"C70604BE7F01\" et remplacez le «7F01\" par \"E703\". Vous commencerez le jeu avec 999 cartouches pour le joueur 1. Cherchez «C70612BE7F01\" et remplacez les «7F01\" par \"E703\". Vous commencerez le jeu avec 999 cartouches pour le joueur 2. Christophe «Arioch\" Lemonnier Voici comment créer son train comme on veut, en éditant la sauvegarde et en suivant ces indications: A l'Offset $0011, se trouve le nombre de wagons que tracte le Transartica. A l'Offset $0012 se trouve votre volume de lignite, mettez 7FFF. A l'Offset $0014, se trouve votre volume d'anthracite, mettez 7FFF. A l'Offset $3023, les wagons sont décrits de la manière suivante : type du wagon, résistance du wagon ainsi que son contenu. Par exemple, 01000000, c'est la locomotive, alors que 03020000, c'est le boudoir. Plus la valeur de résistance est importante, et plus le wagon est solide. Type de wagon : Type de marchandises : 01 Locomotive 01 Poutrelles 02 Quartier Général 02 Miissiles 03 Boudoir 03 Draisines 04 Observatoire 04 Antiquités 05 Prison 06 Alcool 06 Alcatraz 07 Bois 07 Bestiaux 08 Huile 08 La foreuse OA Fourrure 09 Le harpon OB Viande OA Vigie OC Sel OB Canon OD Poissons OC Mitrailleuse OE Fumier OD Lance-missiles OF Caviar OE Citerne 10 Cannes à pêche OF Citerne de pétrole 10 Grue 11 Marchandise 12 Marchandise grande taille 13 Bio-serre 14 Frigidaire 15 Tender 16 Espion 17 Casernement 18 Casernement grande taille Stéphane \"Falcon X» 19 Chaudière Marchand FALCON " "ES SOLUCES LES TRUCS I LES ASTUCES I LES POKES I EYE OF THE BEHOLDER II MR. G. NOUS PARLE: «Bonjour. Je suis monsieur G., de Villeneuve-les-Maisons. Jusqu'à il y a trois mois environ, je ne croyais pas au pouvoir des chèques de Joystick. Et puis, sur les conseils d'un ami, j'ai envoyé une soluce et trois astuces. J'ai, aussitôt, reçu un chèque de 450 francs, chez moi, par la poste. Depuis, je suis riche, j'ai maigri de 20 kilos, les femmes tombent à mes pieds, je gagne au Loto et au tiercé, j'ai été élu président du Pérou, \"Billy ze Kick et les gamins en folie» ont sorti un disque, ma télé zappe toute seule pendant les pubs, mes actions ont grimpé en flèche, Raymond Barre m'apparaît de temps en temps, et tout est, je dois bien le dire, merveilleux. Vous aussi, faites comme moi, laissez-vous envoûter par les chèques de Joystick». SUPER FROG Bug: AMIGA ovoran Avec un éditeur de secteurs, éditez le fichier \"ITEMxx.BIN». Le \"xx\" étant le numéro de votre sauvegarde. Par exemple, si vous avez sauvegardé dans l'emplacement numéro 5, éditez le fichier \"ITEMO5.BIN». Pour choisir le niveau que vous voulez pour chacun des personnages, il suffit de mettre la valeur que vous désirez en hexadécimal, aux déplacements et secteurs relatifs qui suivent en fonction du personnage... Mais je vous conseille de ne pas dépasser \"14\", qui correspond au niveau 20. Secteur Offset relatif Premier personnage: 346, 347 et 348. Deuxième personnage: 461, 462 et 463. Troisième personnage: 64, 65 et 66. 'Quatrième personnage: 179, 180 et 181. 294. Père Jon: 409 et 410. Tabitha: 12. Isharn: 127 et 128. Delmair: 242. Rex: 357. Pour choisir le nombre de points de vie actuels que vous voulez pour chacun des personnages, il suffit de mettre la valeur que vous désirez en hexadécimal, aux déplacements et secteurs relatifs qui suivent en fonction du personnage... Mais je vous conseille de ne pas dépasser \"E803\" qui correspond à 1 000 points de vie. Premier personnage 354 et 355. Deuxième personnage 469 et 470. Troisième personnage 72 et 73. Quatrième personnage 187 et 188. Bug 302 et 303. Père Jon 417 et 418 Tabitha 20 et 21. Isharn 135 et 136. Delmair 250 et 251. Rex 12 365 et 366. Encore quelques codes : 11 12 Monde 1 Magic Woods: Monde 2 Spooky Castle: Monde 3 Fun World: Monde 4 Ancient Level: Monde 5 Ice World: Monde 6 Space Level: Niveau spécial: 447464 747322 477444 343522 091332 467464 818234 452234 383772 017632 398112 837122 SPEAR OF DESTINY TURRICAN INI vO O AN AMIGA Pendant la partie, appuyez sur les touches \"TAB\", \"G\" et «F10\" simultanément. Vous deviendrez alors l'égal d'un dieu ! Jol Bourel Pour pouvoir passer les niveaux sans se casser la tête, il suffit tout simplement d'appuyer sur la touche «N». 10 11 CREATURES DRACULA PRINCE OF PERSIA 2 PA ST Tapez \"PRINCE MAKINIT\". Pendant le jeu, vous pourrez alors appuyer sur les touches suivantes : Faites une pause et tapez \"A FINE KETTLE OF FISH\". Ensuite, il sera possible de changer de niveau en utilisant les touches de fonction. Eric Cellard Pour ne plus mourir lorsque vous n'avez plus d'énergie, il suffit de chercher «7403E803\" dans le fichier \"DRAC.EXE\" et de mettre \"EBO3E803\" à la Shift et W: Ralentir les chutes. Shift et K: Faire perdre une vie. Shift et 1: Inverser l'écran. K: Tuer les ennemis à l'écran. place. Arioch Lemonnier " "Solution Alors vous trouviez Alone in the Dark facile ? Vous vous disiez que ce second volet allait se faire les doigts dans le nez ? Vous avez l'air Avant qu'il ne reprenne ses esprits, réglez son sort au premier garde. Prenez ensuite sa mitraillette Thompson, le chargeur et la fiole, que vous pouvez d'ailleurs boire dès à présent. Avec la mitrailleuse, débarrassez-vous des deux gardes qui vous assaillent, en utilisant la statue pour vous protéger. Inutile de buter les deux gros qui gardent la porte d'entrée : ce n'est de toute façon pas par là que vous pénètrerez dans la maison ! Ensuite, poussez la statue représentant une ancre et entrez dans le labyrinthe. fin, maintenant... Pour rière la statue pour limiter les dégâts, et la créature en train de s'entraîner à la prenez la page de journal qu'il vous laisse barre, et prenez-lui son sac. Ressortez. en mourant, ainsi que la fiole planquée Avant de monter par l'escalier, enfilez le dans un coin. Utilisez ensuite le grappin, costume de Père Nol qui se trouve dans qui se trouvera alors associé à la corde. le sac ! Arrivé au rez-de-chaussée, attenPlacez vous devant la statue et utilisez en dez que le petit cuisinier redescende, et core le grappin : un passage apparaît. suivez-le vers la cuisine. La statue à gauche vous enverra son trident : dé. Carnby dans brouillez-vous pour que ce dernier tue l'un des deux cuisiniers ! Revenez vers la maison. la statue, et prenez sa couronne. Dans la cuisine, tuez le second cuisinier, prenez Descendez, et ramassez la pièce de 5 le vin et le poison (ce qui vous donnera cents, la manivelle, et le sac en papier. du vin empoisonné) ainsi que la poêle, Sur le corps de votre collegue, prenezer mangez les cuts sur le plai. Debar l'autre fragment de carnet (que vous rassez-vous des cinq personnages dans pouvez maintenant lire), ainsi que le la salle à manger, mais sans rentrer cure-pipe. Placez-vous devant la porte, dans celle-ci, sinon, vous êtes mort! Une et utilisez la page de journal, puis le fois cette difficile bataille remportée, cure-pipe : vous récupérerez ainsi la clé prenez la boule de billard dans l'arbre permettant d'ouvrir la porte blindée ! de Nol. Placez-vous Une fois à l'intérieur, tuez le gros garensuite devant la ceux qui se sentent horriblement seuls, cette soluce arrive au bon moment pour éclaircir les points obscurs... ALONEN Carnby dans le labyrinthe. Tout de suite sur la gauche, tuez le garde qui laissera une photo. Un peu plus loin, sur la droite, vous trouverez un autre ennemi, qui vous donnera un chargeur pour la mitrailleuse, ainsi qu'une autre fiole, qui vous permettra de vous refaire une petite santé. Vous serez ensuite attaqué par deux grands gaillards habillés de jaune. Attirezles un par un pour les avoir. L'un d'eux portait un livre, que vous récupérez. En cherchant bien, vous trouverez un autre chargeur, dissimulé dans un cul de sac. Plus loin dans le labyrinthe, après vous être fait attaquer par plusieurs gros méchants (dont un qui vous laissera une autre fiole), vous trouverez un carré d'as, dessiné sur le sol. Marchez sur l'as de carreau. Une frappe s'ouvrira, qui vous permettra de descendre dans une cave. Une fois en bas, poussez le coffre vert. Vous trouverez ainsi un valet de carreau métallique, et ferez apparaître un hôtel. Une créature transparente vous assaille aussitôt : renvoyez-là d'où elle vient à coups de poing dans le ventre, et prenez le sabre de pirate ensanglanté. En utilisant le valet de carreau métallique sur l'hôtel, vous pour rez ouvrir la trappe du fond. Au passage, prenez le fragment de carnet. Sortez, et rendez vous dans le chemin bloqué par des branches vivantes, dont vous vous débarrasserez avec le sabre. Juste après, il vous faudra battre le gros bonhomme avec une jambe de bois. Cachez-vous derdien, et empochez le manuscrit, le fusil à pompe et la fiole. Utilisez la manivelle sur la pendule, ce qui découvrira une entrée secrète, et un autre livre. Vous trouverez aussi des cartouche pour le fusil à pompe. Après avoir pris l'ascenseur, tuez le pirate a l'accordeon et piquez-lui son crochet. Ouvrez la porte, mais ne prenez pas tout de suite l'escalier. Embarquez le battoir au passage. Ouvrez l'autre porte : vous voilà dans le stand de tir, où vous devrez vous coltiner deux gros lourdauds. Sur la table, vous trouverez des cartouches. A coups de poing, faites tourner les portiques pour faire apparaître 4 as de carreaux, ce qui ouvrira la porte à droite. Le garde qui en sort ne devrait pas vous poser de problèmes. A l'intérieur, utilisez votre pièce de 5 cents sur le jackpot : vous gagnerez deux jetons. Prenez les deux livres (planqués au fond), la fiole et la bouteille de whisky. En ressortant, tuez porte en face de la statue au trident, puis posez/mettez le vin empoisonné : les occupants de cette salle mourront sous vos yeux. Utilisez un jeton dans l'orgue : un doublon apparaît par terre. Hop, dans la poche ! Utilisez le second jeton : la porte du fond s'ouvrira, ce qui permettra de récupérer une mitrailleuse (qui ne vous servira pas, puisqu'elle est enrayée), un chargeur, et un gilet pareballes. Utilisez aussitôt ce dernier. Montez, maintenant ! Un bandit vous attend en haut de l'escalier : vous n'en ferez qu'une bouchée. Ouvrez la porte, et renvoyez le pauvre bougre en train de jouer au billard dans l'au-delà, en récupérant sa canne-épée. Vous trouverez aussi un Derringer. Maintenant, utilisez la boule de billard sur le \"billard vertical» : le meuble bloquant l'accès à la porte se mouvra comme par magie. Pour l'instant, vous ne pouvez toujours 60 " "GREM . Carnby dans le bateau. Tuez le gros cuisinier à la sarbacane dans la pièce à côté et récupérez le valet de carreau métallique. Sortez dans le couloir, et utilisez ce dernier pour ouvrir la porte en face. pas ouvrir la porte. Tant que vous êtes là, prenez le livre dans la bibliothèque au fond. Maintenant, allez dans la chambre de la sorcière. Des bras vous empêchent de prendre le demi-parchemin, vous en viendrez à bout avec la canne-épée. Placez la couronne sur le buste, entrez dans la salle d'incantations, et prenez l'amulette : vous serez transporté à l'étage supérieur. Prenez le message et la fiole. En entrant dans la rant dans la grande pièce, courez immédiatement sur la gauche, et prenez la Thompson et son chargeur, puis tuez l'acrobate et le gros bandit. Récupérez la grenade et la clé. Ensuite, allez dans la remise, et utilisez le doublon sur le diable dans sa boîte : il vous donnera un pompon ! Allez ensuite dans la chambre de la fillette (ne vous occupez pas du clown, il ne vous fera aucun mal). Placez vous devant la porte du jardin intérieur, et lancez le pompon. Celui-ci éloignera les serpents, qui tueront le clown ! Allez à droite dans l'embouchure : vous vous retrouvez au rezet prenez l'échelle au fond. Montez en core pour arriver sur le pont, et débrouillez-vous pour récupérer le briquet à amadou, en passant derrière les tonneaux.. Descendez par l'autre trappe : vous voilà dans la chambre du capitaine Nichols. Prenez le petit canon dans le coffre, le vase de cristal et le bâton dans le placard à côté du lit. Posez le canon, utilisez la poivrière sur celui-ci, lancez le vase de cristal pour attirer le garde, utilisez le briquet : pan, t'es mort! En sortant, allez dans la cuisine, juste en face, et prenez la clochette et la patte de poulet. Faites tinter la clochette devant le monteplats : montez dedans et prenez la clé. . Grace contre la sorcière. Vous reprenez le contrôle de la petite fille, qui doit utiliser le bâton de Loa sur la statue du capitaine. Une porte s'ouvre : passez là, et utilisez la patte de poulet devant la sorcière. Maintenant, c'est de nouveau Carnby qui a le contrôle. Avec les touches \"droite\" et \"espace\", saisissez-vous de la clé des fers, et utilisez-là. Tuez le pirate, et récupérez son sabre. Ouvrez la grande porte, et faites de même avec l'autre pirate. Vous y gagnerez une mitrailleuse et une fiole. En sortant, vous devrez fuer encore un garde, qui vous donnera lui un pistolet et une mèche courte. Allez dans la réserve d'alcool et tuez le gros pirate à la jambe de bois. Vous aurez cette fois-ci une fiole, des munitions, un autre pistolet et une cotte de mailles ! Une autre cotte se trouve dans la même pièce (il faut pousser le tonneau). Dans la pièce au bout, vous gagnerez encore une fiole et des munitions, à condition de tuer le pirate aux pistolets. En sorfant, vous tomberez nez à nez avec un autre pirate qui ne vous donnera rien, le bougre ! La pièce du fourneau, toujours à cet étage, est gardée par deux . le combat final . Grace dans la maison. Avec cette dernière, ouvrez l'armoire de la cuisine et prenez la glacière et le pot de mélasse. Sortez dans le hall, et utilisez la glacière. Maintenant, débrouillezvous pour que le garde marche sur le THE DARK 2 De nouveau dans la peau de Carnby, fuyez l'énorme monstre qui apparaît, et montez sur le pont. Engagez le combat, et tuez-les un par un. Prenez le crochet laissé par le pirate à l'accordéon qui tue. Montez au mât, et débarrassez-vous du gros naze qui vous attend en haut. Placez-vous sous la corde (à côté de l'échelle), et utilisez le crochet. Tuez le pirate blanc (pas de faux pas !), et redescendez par la paroi rocheuse, à côté du mât. Une fois en bas, prenez l'épée du capitaine Nichols, et utilisez les tenailles pour délivrer Grace. Courez ensuite vers le canon dirigé vers le mât pour en éteindre la mèche, puis entamez le combat final contre One Eye Jack, avec l'épée du capitaine. Attention, celui-ci ressuscite une fois avant de mourir (ou presque). Et voilà, il ne vous reste plus qu'à attendre Alone In The Dark 3! pain de glace et se casse la gueule. Mon-_ hommes, que vous tuerez, pour changer tez à l'étage. Pour vous débarrasser du ! Récupérez le tisonnier, les tenailles, et second garde, utilisez le pot de mélasse, la clé \"bien utile\". C'est elle qui ouvre la de-chaussée. Remontez, retournez danset, une seconde fois, faites en sorte que dernière porte de l'étage, le dépôt la salle de billard, et utilisez la clé sur la l'abruti marche dedans. Allez dans la d'armes. Après avoir tué l'homme en porte : miracle, elle s'ouvre ! Après le salle de billard et prenez le jeton dans le costume d'époque, vous trouverez un speech de One Eye Jack, utilisez le cro billard. Dans la pièce où se trouvait One baril de poudre et un livre. Montez par chet sur la porte de la cellule et redes Eve Jack, allez vers le bureau et utilisez l'une des deux échelles. Allez dans la cendez : vous voilà prisonnier dans la le bâton du capitaine : vous trouverez salle au canon, et tuez le garde endorcale du navire ! une clé et un livre. Rendez-vous ensuite mi, qui vous laissera des munitions. Endans la salle d'incantation, et utilisez le suite, avec les tenailles, décrochez le bâton sur la dalle. De retour au rez-decanon. En vous mettant sur son bord Grace dans chaussée, le pain de glace est toujours droit, poussez le canon pour le mettre là. Utilisez-le pour tuer le garde dans la dans le bon sens, et utilisez la mèche cuisine. Entrez dans cette dernière, et courte. Allez dans le dortoir, juste en utilisez la clochette devant le monte face, et déposez le tonnelet de poudre, C'est maintenant la petite fille que charge. Vous vous faites pincer par les dans l'axe du canon. Revenez à côté de vous dirigez. Sortez et prenez le sac de cuisiniers, mais c'est normal ! ce dernier, et utilisez le tisonnier : boum graines, la poivrière et le sandwich ! Dans le dortoir bousillé, vous trouverez (que vous pouvez manger). Donnez les un sac d'or, et une fiole. Retournez dans graines au perroquet. En sortant, tourle couloir et, au niveau des deux portes nez tout de suite à gauche et cachezfermées, utilisez le sac d'or : les deux vous dans le petit trou. Une fois le picuisiniers sortiront. Butez-les. Dans la rate passé, ressortez, faites demi-tour, cuisine, vous trouverez encore une fiole. le bateau . " "Vous avez un Vous avez AMIGA ou un PC ... un ST ... QUELLE CHANCE! Joystick QUELLE CHANCE OFFRE SPECIALE D'ABONNEMENT ATARI AMIGA PC-MAC LU RUM LUI JOYSTICK N 41-2 2 joystick SUPPLEMENT GRATUIT WEL LES JEUX SUR MICRO EXCLUSIF: LANDS OF LORE 500 démos offertes ! chaque mois: tous les jeux sur CD COMMODORE QUITTE LE NAVIRE MICRO ? un pari sur l'avenir avec la console CD 32 EPILEPSIE : LA FRANCE VEUT LA MORT DES JEUX VIDÉO JOYSTICK dénonce le scandale ! 1 AN 11 NUMEROS MICROIDS JOYSTICK arrive chez vous avant sa sortie en kiosque. Cool ! MICROIDS 349 F Les annonces que vous voulez faire passer sont prioritaires. Super! 299 F seulement au lieu de 5791 (port compris) seulement au lieu de 629 F (port compris) Vous disposer de 120 minutes de connexion sur 3614 JOYSTICK. Génial ! JE M'ABONNE UN PC J'AI UN AMIGA OU Cochez la case correspondant à votre micro JOYSTICK 1 an : 11 numéros 280 F 8 GENESIA CT 023 CC 44 Je vous règle par : chèque bancaire chèque postal mandat (à l'ordre de H.D.P.) Nom : Prénom : Date de naissance : L U 19 Sexe: Mo Fo Adresse : OUI J'EN PROFITE 349 F 6297 (Port compris) 349 F 5 POUR VOUS J'AI UN ST JOYSTICK 1 an : 11 numéros 280 F + Code postal: UL U 8 NICKY 2 299 F CT 024 CC 44 579F 5 POUR VOUS (Port compris) 299 F Tarif pour la France métropolitaine uniquement. Vous pouvez acquérir séparément Genesia pour 349 F, Nicky 2 pour 299 Fet 11 numéros de Joystick pour 280 F. Offre valable 2 mois, exclusivement réservée aux nouveaux abonnés. Je renvoie vite ce bulletin avec mon règlement à : JOYSTICK Abonnements, 90, rue de Flandre 75947 PARIS CEDEX 19 Ville : Ordinateur: Pseudo : (pour profiter du 3614) " "fnac joystick LES PRÉVISIONS DE SORTIE POUR LE MOIS DE JANVIER OYSTICK 45 LES TESTS DU MOIS LES COUPS DE COEUR FNAC MICRO/JOYSTICK INDY CAR RACER ................ .. PC REBEL ASSAULT ... PC CD-ROM GOAL ...................................... ST PC SUBWAR 2050 ........ PC CANNON FODDER ........... AM MORTAL KOMBAT ....... AM,PC ALONE IN THE DARK 2 ...... PC LITIL DIVIL ...... GOBLINS 3 ... PC, PC CD-ROM O........ ......... MEGA RACE PC CD-ROM ELFMANIA AMIGA COOL SPOT AMIGA LANDS OF LORE PC CD-ROM FABLES AND FIENDS: THE HAND OF FATE PC THE LAWN-MOWER MAN PC CD-ROM SABRE TEAM MICROCOSM PC CD-ROM BRIAN THE LION AMIGA SECOND SAMURAI AMIGA K 240 AMIGA WING COMMANDER AMIGA 1200 PACIFIC STRIKE PC ................. PC VOUS POUVEZ ASSISTER CHAQUE MERCREDI, A LA FNAC MICRO, (71 bd St GERMAIN PARIS 05) A UNE PRÉSENTATION DE NOUVEAUX JEUX SUR GRAND ÉCRAN, POUR PLUS D'INFOS 3615 JOYSTICK DÉJ DISPONIBLE EN BOUTIQUE COMANCHE OVER THE EDGE DATA.. ..PC SAM & MAX HIT THE ROAD ..PC....95% THE SETTLERS..........AMIGA....95% JIM POWER. .PC....93% LITIL DIVIL .... ..............PC....91% ASTERIX. .CDI....90% BUBBA 'N' STIX .........AMIGA....90% CIVILIZATION WINDOWS ...PC....90% GABRIEL KNIGHT............PC....90% TROLLS .........CD32....90% ELITE 2.. ........ST....90% FURY OF THE FURRIES ..AMIGA....89% JURASSIC PARK ..A1200/4000....89% NIGHT TRAP.......... .3DO....89% BLUES BROS. JUKE BOX ........ ....AMIGA....88% JURASSIC PARK..........PC CD....88% MORTAL KOMBAT....AMIGA....88% BLUES BROS. JUKE BOX..PC....86% INCREDIBLE TOONS ........PC....85% IRON HELIX ............PC CD....85% QUEST FOR GLORY 3 ......PC....85% WIZ & LIZ.... ..AMIGA....85% HIRED GUNS......................PC....85% BLACK SECT. ..PC....83% INCA II.................................PC....82% GOBLINS 3.. ..AMIGA....81% UNNATURAL SELECTION .....PC....81% CAMPAIGN 2...............AMIGA....80% LEISURE SUIT LARRY 6 ....PC....80% MAN ENOUGH........... ..PC CD....80% WHALES VOYAGE........CD32 ...80% EVEN MORE INCREDIBLE .....PC....80% ADVANTAGE TENNIS. .....PC CDROM....78% FLIGHT SIM NEW YORK ..PC....78% TERMINATOR 2.........AMIGA.... 78% LEMMINGS CHRISTMAS ...PCIAM....78% BATTLE CHESS...............3DO.....77% CANTONA STRIKER 2 ..ST/FALCON.... 75% GOAL!.... ...ST....75% HELL CAB ............PC CDROM....75% DUNGEON HACK.............PC....73% FIRE AND ICE....................PC....68% FLIGHT SIM TOOLKIT ......PC.....68% SENSIBLE SOCCER ......CD32....88% MANSELL CHAMPIONSHIP ..CD32....82% BART VS THE WORLD ..STISTE....43% AMERICAN REVOLTE DATA. ...... ST .... ST AM Elite 2............. Rebel assault .............. PC CD-ROM Goal TFX PC Chaos engine A1200 Zool 2 ...... A1200 Star dust. AM Hired gun ......... . PC Oxyd magnum ..... PC,ST,AM,MAC Whale's voyage ..... CD32 Nigel mansell's ....................... CD32 Inca 2 ................... PC, PC CD-ROM Goblins 3 ....... AM,PC,PC CD-ROM Alone in the dark .. . PC Terminator 2 ......... .. AM, PC Indy car racer PC Castle 2 . CD32 Sensible soccer : CD32 Labyrinth. .. CD32 Police quest 4 ..... PC Gabriel knight .. PC Soccer kid. . AI200 Subwar 2050 .. PC Cannon Fodder .. Mortal kombat Litil divil ..... PC Sam et max hit the road PC Cyber race PC Nord et sud PC Rally ........ PC Terminator rampage Hellcab .. PC CD-ROM In extremis .... ..... PC Conspiracy ... PC CD-ROM Arabian night CD32 Leisure suit larry 6 ..... PC Pc LES ICONES  LES ICONES . ..PC Voici un petit lexique qui vous permettra dès le premier coup d'oeil de savoir à quel type de jeu vous avez affaire, son genre, son support (disquette ou disque laser), sa taille dans votre disque dur, s'il a besoin d'une extension de mémoire, s'il existe une documentation en français ou en VO, l'interface nécessaire (joystick, souris, etc.), si l'on peut y jouer à deux, et pour les PC la configuration minimale. ARCADE/NCTION AVENTURE COURSE AUTO JEU DE ROLE PUTE-POST STRATÉGIE SHOOT POUR PC UNIQUEMENT %202 3249 2OBO 100  LES ICONES  LES ICONES Notation des tests de Joystick: 90% exceptionnel 80% très bien 70% bien 60% pas mal 50% moyen 40% bof 30% mauvais <20% nul à chier DISQUE LASER DISQUETTE NOTICE COMPATIBILITE TYPE D'ÉCRAN CD 12 O ABC OOSO ALT W UC buco BP ALT NOMBRE DE JOUEUR CLAVIER SOURIS SOURIS +CLAVIER JOYSTICK JOYSTICK +SOURIS JOYSTICK JOYSTICK +CLAVIER +SOURIS CLAVIER " "TH E SUR AMIGA /1200  EDITEUR BLUE B SUR AMIGA /1200 EDITEUR BLUE BYTE CASTAR joystick Décidément, il ne se passe plus un mois sans qu'un jeu véritablement exceptionnel ne débarque sur Amiga. Logique, après tout, puisque les programmeurs connaissent maintenant la nachine sur le bout des doigts. es programmeurs de Blue tits bonshommes en liberté sur un Byte, et l'équipe qui a écran d'ordinateur, simulant la vie bossé sur The Settlers en d'un village, d'une ville. C'est ce Admirez-moi cette surface de jeu vaste, magnifique, et digne du Dieu du particulier, ont dû être bique propose The Settlers, ouvrir Plein Ecran. Regarder son village évoluer devient un vrai plaisir. beronnés à la sauce Popuune fenêtre sur un microcosme se monger-Sim City pendant pas mal suffisant à lui-même, avec lequel dans la même région. Le but est tous occupés à accomplir leurs d'années. Du coup, toutes les nuits vous pouvez interagir. Un chefsimple, même si, comme nous le beaux métiers. Vas-y que je coupe du de leur jeunesse étaient agitées de d'uvre. verrons ensemble dans la joie, tout bois, que je pêche dans le lac, que je rêves où gigotaient des tas de peau loin de ce test, il est loin d'être plante des graines ou que je transBOULANGER, évident de l'atteindre : devenir le porte des blocs de pierre. A Les animaBOUCHER, maître incontesté de la région, dé. Pour construire toutes ces belles tions des perBCHERON OU velopper sa ville à l'extrême, rémaisons, vous aurez besoin de masonnages CHEVALIER uire ses adversaires en poussière sont absolutières premières : du bois et des et s'asseoir comme l'unique colon pierres. Même si vous en possédez ment géThe Settlers vous colle gracieuse de la contrée. au départ du jeu, vous arriverez raniales, malgré leur petite ment une couronne sur la tête, Pour assouvir votre délire mégalopidement à bout de vos stocks. taille, dans le celle du roi d'un village, d'une ville maniaque, vous devrez tisser la Vous aurez donc besoin d'un bû. même esprit que Lemmings. qui n'existe pas encore et que vous toile d'une société capable de vivre cheron pour couper les arbres et A Par son principe même, The aurez le loisir de construire vousen autarcie totale : soustraire et en faire des troncs prêts à être déSettlers a une durée de vie même. Vous arrivez donc dans une traiter ses matières premières et se bités en planches par le travailleur quasi infinie. Vous pouvez tou région encore vierge, une contrée nourrir par elle-même. Pour cela, de la scierie, d'un tailleur de pierre jours redémarrez une partie avec ses vallées, ses lacs, ses monvous disposez de travailleurs exeret d'un transporteur qui amènera dans un nouveau monde. tagnes et ses forêts que vous pourçant les métiers de base nécesles blocs jusqu'au chantier. Vous Le mode \"deux joueurs\" est rez observer grâce à une superbe saires à la vie d'un village : feraurez besoin de mineurs pour ré. une très bonne idée, même si la carte colorée. Les décors étant gémier, pêcheur, forgeron, mineur, cupérer le charbon, qui servira à fenêtre de jeu devient, du coup, un peu petite. nérés par l'ordinateur, il suffit de bûcheron, maçon, etc..., une vingfaire fontionner les machines ouHistoire de chipoter un bon relancer une partie pour débartaine de métiers différents en tout. tils des autres travailleurs. Bref, coup, plaignons-nous de ne quer dans un nouveau monde. Avec de simples clics à la souris, tout le monde a une fonction, et pas avoir de mode \"deux D'un simple clic vous installez vous construirez des routes qui tout est imbriqué, car chacun a bejoueurs\" avec deux ordinateurs votre château, et la partie peut partent de votre château, pour des soin de l'autre pour travailler : le connectés. commencer. servir les futures maisons que vous mineur ne bossera pas si vous ne Malgré les nombreux métiers D'autres colons ne tardent pas à avez ordonné de construire : une lui filez pas à manger, vous aurez intégrés au jeu, il n'y a pas pointer le bout de leur château, et ferme ici, une mine là et un moulin donc besoin d'un pêcheur, mais l'ombre d'un éleveur de pojusqu'à quatre peuples différents par là-bas. Bientôt, des centaines aussi d'un boucher qui, lui, a be. neys. Fonction pourtant primordiale dans la vie d'un peuple. vous y compris, prendront place d'hommes s'agiteront sur la carte, soin de l'éleveur de porc, qui luiGRAPHISME 16 BRUITAGE 18 MUSIQUE ANIMATION 17 MANIABILITÉ 18 DURÉE DE VIE 18 ORIGINALITÉ 12 " "INÉVITABLE ET TRS ATTENDUE : LA GUERRE ! Bientôt, votre fermier n'aura plus assez de champs pour nourrir tous vos hommes, les lacs seront assé chés, votre portion de montagne sera vide de richesses, d'or, de charbon ou de fer, votre bûcheron n'aura plus un arbre à abattre, bref vous manquerez d'espace, vous même a besoin de son pour nourétoufferez. L'histoire nous l'a rir ses bestioles, son qui lui sera maintes et maintes fois prouvé, le fourni par le meunier qui récupé réflexe de tous les peuples, dans ce rera du blé auprès du fermier. Ouf! cas, est d'aller taper sur la tronche Ceci n'est qu'un exemple des nomde son voisin, histoire de tout lui breuses chaînes, alimentaires ou piquer. The Settlers n'échappe pas à de matières premières, qui font cette triste règle. toute la difficulté, mais aussi tout Si vous avez été suffisamment préle génie, de The Settlers. voyant, vous diposerez certaineAvant-poste militaire Tour d'observation Garnison pleine de chevaliers maison du garde-forestier Le bûcheron La scierie Le tailleur de pierres MAISONS ET MÉTIERS L'élevage de aferme et ses thamps de blé Le pêcheur Le meunier et son moulin à vent La boulangerie Le boucher Les mines d'or, de char bon, de fer et de pierre ons Torfèvrerie La fonderie L'armurerie Le fargeron Le mec qui fabrique les bateaux Mini-château Et vatre superbe château RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 192 65 " "HAL r GK 2 en reste, loin de là. Chaque action déclenche un bruitage différent, et The Settlers, était de n'afficher en vous déplaçant sur la carte, vous qu'une petite fenêtre à travers la entendrez tout un tas de bruits et quelle on pouvait observer ce d'ambiances : bruits de scie, coups monde charmant. The Settlers, lui, de marteau, couinements de porcs se joue en plein écran. De plus, les et autres voiles de moulin dans le graphismes sont extrêmement mivent. D'excellente qualité, ils sont gnons, colorés et entièrement anien plus accompagnés de bruitages més. Les feuilles des arbres froufroude couche inférieur, où vous entrez tent, les petits bonshommes les sons de la nature : l'eau qui marchent en tous sens et s'activent coule, le vent dans la montagne. différemment selon leur fonction. Vous verrez donc réellement, animé TAPER SUR LA à l'écran, le bûcheron découper TRONCHE D'UN l'arbre, le pêcheur plonger sa cane, JOUEUR HUMAIN le mineur s'enfoncer dans les profondeurs de la terre ou le bâtisseur Déjà sacrément excellent, The Settfiler des coups de marteau partout lers nous réserve encore une oppour ériger une nouvelle maison. tion particulièrement intéressante : Bientôt, des centaines de petits personnages se déplacent dans le monde du jeu. Aussi bien vos hommes que ceux de l'adversaire. Sur un même écran, vous en aurez des dizaines qui s'agiteront en tous sens sans aucun ralentissement. Il est très tentant alors de ne plus rien faire et de passer son temps à regarder tout ce petit monde vivre et évoluer. Plutôt dangereux, car pendant ce temps-là, vos adversaires continuent à se développer et viennent bientôt vous taper dessus. Tout se passe en temps réel. la possibilité de jouer à deux simulL'environnement sonore n'est pas tanément. Deux possibilités : Non, mais admirez-moi un peu cette vue ! La technique du mapping a été poussée à son maximum, avec représentation des sponso. le boulangerie ou la baraque du garde forestier qui va vous replanter tout un tas d'arbres, que le bûcheron se fera une joie de dégommer plus tard. ment, aux frontières de votre village, de petites habitations occupées par des militaires, des chevaliers. Ou même de forteresses ou de miradors. Envoyez donc ces sales fainéants de bastonneurs taper sur les militaires du voisin, et si vous emportez le combat vous récupérerez la bâtisse adverse et les frontières seront modifiées en conséquence. Bingo, vous voilà avec plus d'espace, de quoi installer la fonderie de métaux dont vous rêviez, la nouvel GRAPHISMES, ANIMATION ET BRUITAGES EXCELLENTS Le défaut principal de la plupart des jeux du genre qui ont précédé CONSTRUISEZ VOTRE VILLAGE Commencez par installer votre château et débrouillez vous pour qu'il soit bien desservi par différentes routes, ceci afin d'éviter les embouteillages de marchandises qui ralentiraient votre expansion Et voilà, c'est pas beau ca, toutes ces routes, ces maisons, tout ces petits bonshommes qui bossent dans tous les sens? Puis vient le temps des grandes constructions, le véritable développement de votre village qui rêve de devenir ville. GEBOG RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 192 " "* ISITORS LE JEU INTERACTIF DE L'ANNÉE Votre PC, relié à un puissant serveu en 3614, pour jouer en temps réel dan un labyrinthe avec 32 autres joueurs D'un simple clic, vous accédez à la carte générale du jeu où vous pourrez repérer les positions de vos adversaires, ainsi que les différents éléments (montagnes, lacs, plaines, forêts) du monde dans lequel vous évoluez. compétition ou collaboration. L'écran se divise alors en deux parties, chacun son curseur, chacun ses icônes, et deux peuples différents, si vous décidez de vous affronter. En mode \"collaboration», les joueurs dirigent le même village. les programmeurs ont eu la bonne idée d'intégrer un mode \"Tutorial», où vous devrez accomplir de petites missions, histoire d'apprendre la fonction de chaque maison, de chaque corps de métier. Le jeu tout entier est réglable, et vous pouvez décider du nombre d'adversaires que vous aurez à affronter, jusqu'à quatre peuples simultanément. Vous pourrez également changer le niveau de chaque adversaire, ainsi que l'état de son stock de départ. La taille du monde peut, elle aussi, changer, jusqu'à devenir gigantesque en vous lançant dans 1 200 écrans regroupés. Bien évidemment, vous pouvez effectuer une sauvegarde du jeu à tout moment, et l'ordinateur n'hésitera d'ailleurs pas une seconde à vous prévenir que 30 minutes se sont écoulées depuis votre dernière sauvegarde. Ce serait trop bête de perdre un village aussi magnifique, que celui que vous venez de construire. AH, MON DIEU, QUEL JEU FABULEUX! CCROCHEZ VOUS !...Ce jeu en réseau n'a rien commun avec ce que vous avez pu connaitre auparavant Pour en décrire l'univers, il faut comprendre que votre PC rel par minitel à un serveur (3614 VISITORS en tarif réduit) vou permettra de jouer en temps réel avec 32 joueurs. OUI, vou avez bien compris, en même temps, dans le même jeu, av une fluidité graphique parfaite. VOUS NE JOUEZ PAS CONTRE UNE MACHINE, au commandes des vaisseaux que vous croisez, ce sont de joueurs comme vous qui pilotent en direct. VONT-ILS ATTAQUER OU NEGOCIER UNE ALLIANCE ? Sur l'écran de votre tableau de bord, un message s'affiche c'est le joueur dans le vaisseau d'en face qui vous parle, vom pouvez alors engager avec lui un dialogue en direct... LES OBJECTIFS SONT NOMBREUX, les quatres GUILDE du labyrinthe enrôlent à tour de bras pour s'affronte Négociations, pillages, massacres, vengeances, trahison seront votre lot quotidien ! SEREZ-VOUS CAPABLE DE SURVIVRE et, jour après jou conquérir la totalité du labyrinthe ? Si vous relevez ce défi vor pourrez devenir le prince des princes : le VISITOR élu ! VOTRE BLINDE EST UN BIJOU de la technologie de l'empire Tout y est : vidéocom, GPS, tracker & scanner pour cherch des objectifs et même un SOS pour appeler vos alliés dans le situations désespérées. AU MOMENT DE QUITTER, le serveur mémorise votre sco et l'état de votre vaisseau, que vous retrouverez lors de vot prochaine connexion. ET DURANT VOTRE ABSENCE, d'autre renégats sero venus et vous serez impatient de savoir s'ils s'en sont pris vos intérêts. Votre nom aura peut être été remplacé, dans liste des héros, par un imposteur qu'il faudra alors châtie comme il le mérite ! CECI EST UN APERCU de ce premier jeu connecté en résea temps réel. Venez vite nous défier dans le labyrinthe et... QU LE MEILLEUR GAGNE ! Visitors est un jeu sur PC connecté à un serveur : 3614 VISITORS (Tar: réduit jusqu'à 0,13 F la minute soit 7,80 F de l'heure !). Abonnement : 6 Frs par mois pour un accés permanent. VISITORS est distribué es Shareware. Config. : PC 386 SX minimum, Windows 3.1 4 Mo ram carte sound blaster conseillée et un câble de liaison PC/minitel. Impossible de décrire tout ce qui fait de The Settlers un jeu exceptionnel, ce test se transformerait illico en un véritable manuel de 500 pages, tant le jeu est riche. Sachez tout de même qu'il est possible de régler tout le système économique, d'interagir à tous les niveaux, et que rapidement le jeu -si facile d'accèsse transforme en véritable casse-tête. L'ambiance est absolument excellente, servie superbement par les graphismes et les bruitages. Les programmeurs de Blue Byte ont réalisé là un véritable bijou, à tout point de vue, et méritent largement leur place sur le piédestal des meilleurs programmeurs sur Amiga. La bécane Commodore a encore de magnifiques choses à nous prouver, ceux qui veulent l'enterrer vont encore se prendre pas mal de baffes dans la tronche, si les jeux Amiga continuent d'évoluer dans ce sens. Seb BON DE COMMANDE à découper ou recopier et retourner à : VISITORS BP 407 44819 SAINT HERBLAIN cédex Nom Prénom ... Adresse Je désire recevoir en express sous 48h : VISITORS en Shareware disquette 5 1/ 4 3 1/2 : Prix 50 frs (Livré avec une heure de 36 14 gratuit sans abonnement) 1 cable de liaison PC/minitel Prix : 90 frs que je règle par: Ochèque ci-joint carte bleue n....... Date expiration ... signature COMMANDEZ PAR TELEPHONE : 40 16 92 20 DEPUIS PARIS. 1640 1692.20 = " "TEST PC Enfin un scénario riche, des personnages à la psychologie complexe, des situations angoissantes... Join des contes de fées et des dessins animés. Une nouvelle interface qui enrichit le champ d'action, mais qui rend encore plus difficile le maniement du bouton droit de la souris. La réalisation est comme d'habitude sans reproche ou presque (cf. Down)-: les graphismes sont de véritables peintures à l'huile, les musiques sont variées et adaptées aux scenes, etc. En cadeau-bonus, une mini BD narrant les origines des \"Péchés\" est offerte. Décidément, le jour où Sierra saura aussi bien animer ses personnages que LucasArts, les poules... C'est au cours d'une enquête sur un meurtre rituel pour son prochain ouvrage, que Gabriel verra ses cauchemars devenir réalité. Enfin un Sierra qui n'est pas que «pour les enfants». Gabriel Knight Malia, une jeune femme à la beauté diabolique, puis par la découverte de sa propre nature. a faisait longtemps que fait chaque soir. Un feu tout droit Sierra n'avait pas lancé venu de l'enfer, les foudres du ciel, de série digne de ce un homme qui pleure, une femme nom. Pour rattraper qui se transforme en léopard, un son retard, l'éditeur médaillon souillé de sang... et un américain a mis les bouchées corps se balaçant au bout d'une doubles avec cette production holcorde, celui-là même de Gabriel. Le lywoodienne. Un personnage cenjeu dévoilera peu à peu les tenants tral à la recherche de son identité, et les aboutissants d'une malédicun scénario retors, une ambiance tion qui a commencé il y a près de étouffante et claustrophobe... Le 300 ans, au temps de l'esclavage et scénario plonge le joueur dans une de la chasse aux sorcières. On suit atmosphère envoûtante, celle des l'évolution de Gabriel, descendant sorciers, des sacrifices rituels, des d'une longue lignée de Shadow gris-gris... celle de la Nouvelle-OrHunters (Chasseurs des Ombres), léans du vaudou. qui voit sont passé ancestral le rattraper -d'où le sous-titre, «les Péchés des Pères». Pourtant, Gabriel EN MYSTERES était loin de se douter, en entreprenant des recherches sur la vague de Dès la présentation, le ton est crimes rituels qui a déferlé sur la donné. Ca démarre par un terrifiant Nouvelle-Orléans depuis quelques et mystérieux -mais non moins prétemps, qu'il allait réveiller les morts monitoirecauchemar, celui que et être pris dans un engrenage inGabriel Knight, un jeune écrivain, fernal qui le mènerait du bayou de sa Louisiane natale aux fins fonds du bénin, la \"Mecque\" du vaudou. Le jeu se déroule en neuf jours, neuf jours où Gabriel voit ses convictions et son existence ébranlées d'abord par sa rencontre avec UNE ENQUETE UNE ENQUETE POLICIERE TEINTÉE DE SURNATUREL vraiment léans du vaudou. prometteuse UN SCÉNARIO RICHE avec s Sierra a apporté quel-ques modifications à son interface. La palette des icônes s'est ainsi dotée des icônes «Interroger», «Ouvrir\" et \"Utiliser\" et d'un indispensable accessoire, le magnéto -à kâssette-. Très pratique, ce dernier «enregistre» toutes les conversations et élimine ainsi la fastidieuse prise de notes qui géné ralement \"coupe» le joueur de l'ambiance. Enfin, l'immuable Inventaire a également eu droit à sa part de changement, avec les icônes «Lire\" et «Ouvrir». Tous ces nouveaux et macabre... Ames sensibles, s'abstenir! SUR PC  EDITEUR SIERRA gabrielki THE SINS OF THE FATHERS GRAPHISME 18 BRUITAGE 17 MUSIQUE 17 ANIMATION 13 ERGONOMIE 15 DURÉE DE VIE 16 ORIGINALITÉ 17 " "C'est en \"traquant\" le sedey makoulé -le couffin sacréque Gbriel pourra assister à une cérémonie vaudou. icônes enrichissent indéniablement le champ d'action offert au joueur, mais gênent quelque peu l'ergonomie de la chose. On se souvient des difficultés inhérentes à l'utilisation du bouton droit de la souris pour faire défiler les icônes, ben là, c'est pire ! Bien sûr, il est toujours pos\"All right! There's a blip! They must be here with the sible de laisser la barre d'icônes sekey madoufé!» constamment apparente à l'écran. C'est comme on veut, on choise. Du point de vue de la conception, Gabriel Knight se rapproche donc daBonet (ça fait genre, je m'y connais faille. C'est toujours une redite vantage d'une enquête policière à la en cinoche)-, les jeux micro avaient quand on parle des Sierra, mais il Lost Files of Sherlock Holmes, que jusqu'alors éludé la question en éviest bon de le souligner, à l'heure où d'une aventure graphique dite \"à la tant le sujet. Gabriel Knight est à ce des éditeurs sans modestie aucune Sierra\". L'utilisation de la carte pour propos tres respectueux de la realite se déplacer et celle du magnéto pour du vaudou. Le jeu est une mine d'ine prétendent utopisla \"prise de notes» (dans Lost Files, il formations sur le sujet, les termes tement des \"hit\" -fin de la parenthès'agissait d'un bon vieux bloc-notes) sont exacts, les rites véridiques... On se polémique.. Bref, les graphismes sont là pour en témoigner. Mais la sent que de nombreuses recherches de Gabriel Knight sont superbes, tracomparaison s'arrête là, car Gabriel ont été effectuées et on n'en est que duisant parfaitement l'ambiance opKnight détient un atout majeur : plus réjoui. pressante, à mi-chemin du \"Batman\" celui du thème. Contrairement au cide Tim Burton (avec...) et du «Bram néma où les références au vaudou UNE AMBIANCE Stoker's Dracula» de Francis F. Copsont plus ou moins fréquentes -et NÉO-GOTHIQUE pola (avec...). La qualité des pordont le point d'orgue est assurément OPPRESSANTE traits, lors des interrogatoires, est irle fabuleux \"Angel Heart» d'Alan Parréprochable. L'utilisation judicieuse ker avec Mickey Rourke, Robert De cet univers fascinant est admirable de séquences intermédiaires BD draNiro, Charlotte Rampling et Lisa ment servi par une réalisation sans matise encore plus les événements. Pour devenir un vrai Shadow Hunter, Gabriel devra effectuer luimême son intronisation dans le château de son oncle, selon la procédure ancestrale. Pour retrouver sa véritable nature et conjurer la malédiction qui pèse sur sa famille, Gabriel devra aller au bénin, la \"Mecque\" d . 20ASTAR) (joystick RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 192 " "gamietamigos THE SINS OF THE FATHERS Comme dans toute religion, le vaudou a son propre panthéon et son propre dogme. Les Lwa (ou Loa) sont des puissances invisibles et supérieures, ancêtres de clans, devenus si mythiques qu'ils ont été élevés au rang de divinités. Leur chef de file, Papa Legba, le gardien du monde surnaturel, est chargé de garder l'entrée des ouf (ou hounfour), les temples où ont lieu les cérémonies rituelles. Lors de ces cérémonies, l'ougan, le prêtre qui a reçu ses dons en héritage, interprète les transes des ounsis (les initiés). Ces derniers sont alors possédés et parlent au nom du Lwa -on dit qu'il est \"chevauché\". Certains ougans utilisent des philtres -ou plutôt des poisons pour provoquer un état de mort apparent chez certaines personnes, qui sont dès lors reconnues décédées et enterrées. Les ougans n'ont plus qu'à les déterrer pour prendre ces \"zombis\" sous leur coupe. Les zombis existent C'EST NOUVEAU, CA VIENT DE SORTIR. DE NOUVEAUX ICONES : 1 Interroger 2Ouvrir un objet (porte, coffre) 3.Utiliser un objet 4.Déplacer un objet 5. Magnétophone. B11 LE ROMA FISIENOT TURTURN Quant à la bande son, elle joue un rôle prédominant, et les nombreux thèmes -quasiment un par écranet bruitages finissent par achever définitivement le moindre doute. En fait, s'il ne fallait formuler qu'une critique, ce serait à propos -personne ne s'en étonnerade l'animation. Les personnages ont toujours l'air de pantins animés, et hormis les mouvements \"préprogrammés\" des scènes noninteractives, on voit mal où ils ont pu placer leur méthode de rotoscoping... Certes, ce n'est qu'un minuscule détail, mais d'autant plus agaçant que le reste est d'une qualité irréprochable. Pour terminer sur une note positive, Coktel Vision qui se charge désormais de la distribution de Sierra en Europe, s'active actuellement à la traduction de Gabriel Knight. De plus, une version CDROM entièrement parlée est prévue pour «incessamment sous peu\"... En clair, si vous avez un CD-ROM, attendez un peu de voir si la version CD est meilleure que la version floppy, avant de vous lancer. Quoiqu'il en soit, Gabriel Knight est une vraie réussite, par laquelle on se laisse envoûter avec plaisir -surtout en cette période plutôt gnan-gnan de fêtes: de l'horreur à l'état pur! CALOR WIECISITI TRASSE DIAMO HOZ 83 00EUSE A19 Le magnéto enregistre tous les interrogatoires menés par Gabriel. Dans l'inventaire. Lire un objet Ouvrir un objet (enveloppe) WARN: 4 SUMMON: III *te |+*+ tox++*++ ENGAGE: +1 + REFSTF  INDL:++  ANNOUNCE: MULL+m CALL C9CL: CALL. TRIEL METING:+ NO MESSAGE: MILLA TTTTm# +T +TUT+TUM  Dans Gabriel Knight, il faudra parfois utiliser des codes vaudou et rada -les tam-tampour comprendre et se faire comprendre. RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 192 70 " "Le quartier francais NouvelleOrléans Le cimetière Saint-Louis Le Moonbeam La librairie de Gabriel Knight Le Dixieland Store 23 PASSAR La cathédrale Saint-Louis Le Musée Vaudou DEO Le panorama du square La maison Cazanoux Le café Napoléon Le poste de police Le Square Jackson RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 192 " "SUR PC  EDITEUR SIERRA LEISURESUT LARRYG 1 595 595 e dragueur le plus ringard nez Manège». C'est l'occasion rêvée est de retour dans des avenpour lui d'approcher de très près tures encore plus palpides milliers de petites minettes en tantes... Toujours affublé de manque d'affection -et de l'affecson «leisure suit\" plus blanc tion, il en a à revendre-. En fait de que blanc, de son sourire plus niais «milliers» de minettes, il y en a dix que niais et de son habituelle mal sur le corps desquelles il doit pasLeisure Suit Larry 6 OS Même si le plaisir est toujours là, Larry perd indéniablement des forces malgré son expérience. Ce n'est malheusement ni assez long ni assez dur pour qu'on prenne son pied ! IIIIIIIIIIIIIIIII III O > 182 T 599 You htuneeey Pauv' gars ! On dirait Casque Noir, il tombe toujours sur des tarées du ciboulot ! 5199 You htuneesy A C'est un Sierra et c'est la sixième (més aventure de Larry, ça se fête, non ? Ce Larry va encore plus loin dans le sexe et l'humour... A C'est graphiquement toujours aussi réussi (cf. Down). La durée de vie est atrocement ridicule... L'animation des personnages est vraiment sommaire. adresse, il arrivera malgré tout à se ser, avant de pouvoir enfin conquétaper de magnifiques créatures rir le seul, l'unique objet de ses dédignes de la page centrale de Playsirs... Contrairement au 5e épisode boy. Enfin, c'est ce que me dit Mouoù notre Larry serpentait les Etatslinex qui possède une collec' comUnis de long en large à la recherche plète dans ses toilettes -curieux de créatures enfin dignes de son atendroit pour des magazines-, tention, ce 6e volet se limite à un puisque personnellement, étant de seul cadre, celui de la station balsexe dit faible, je ne m'y intéresse néaire. Il lui faut donc découvrir que fort peu. tous les recoins de l'hôtel quinze étoiles où il loge, des cuisines aux INTERDIT AUX MOINS jardins en passant par les indispenDE 17 ANS sables salles de bain de boue et de sauna, sans oublier la piscine -le Le scénario est d'une simplicité nombre d'écrans est très très limisans commune mesure, et resté. Le but du jeu est de récolter des semble plus à un prétexte improviobjets qu'il faudra utiliser au bon sé : notre Larry a gagné deux seendroit, pour faire progresser l'inmaines dans une station balnéaire, trigue -bref, il faut généralement lors d'un show télévisé à la \"Tourenfiler un machin dans un truc-. > 599 Oil L'arroseur arrosé... On était habitué aux scènes de \"baise\" (traditionnelles -sic !-) avec les Leisure Suit Larry, mais ce dernier épisode va vraiment plus loin... Sierra aborde les \"déviations sexuelles» comme le sado-maso, l'homosexualité, etc. Ben ouais, il \"en prend plein la gueule» not' pauvr' Larry! GRAPHISME 16 BRUITAGE 16 MUSIQUE 16 ANIMATION 13 ERGONOMIE 16 DUREE DE VIE 05 ORIGINALITÉ 14 72 " "Leisure Suit Larry 6 Ne vous y méprenez pas, c'est avec ce genre d'actions qu'on gagne des points? Leisure Suit Lary Pour parvenir à ses fins, Larry devra déployer tous ses talents... même les plus inattendus. $ OTOM IT DI 030 Oh les filles, oh les filles On garde malgré tout une grande où les textes et les portraits ne caliberté de mouvements, puisque cheront plus la fenêtre graphique. les filles se \"conquièrent\" dans Et c'est dommage, car Larry 6 surfordre que l'on veut. Evidemment passe visuellement les autres épi-et ça n'étonnera personne-, sodes. Les décors sont somptueux, chaque rencontre est un vrai fiasavec une perspective déformée déco. L'étiquette \"Interdit aux moins sormais classique, en dessins parde 17 ans\" estampillée sur la boîte, ticulièrement travaillés, mais aussi en dit long sur la basse moralité parfois en images digits. Les filles de l'affaire, même si tout le monde sont -c'est le moins qu'on puisse sait qu'à 17 ans, on est censé être diresuperbes, susceptibles de rôdé de ce point de vue-là. Au faire perdre la tête -et autre chosecours de ses conquêtes, notre à tout mâle digne de ce nom. Larry croisera une sado-maso, une comme on dit vulgairement, elles folle du saut à l'élastique, une ont ce qu'il faut où il faut et ce, scientifique en mal de cobaye, une parfois, défiant toute loi de obsédée de la cellulite... et même deux lesbiennes et un travesti dont il fera les frais. Pas de doute que ce 6e volet va encore plus loin que ses prédécesseurs en matière de moeurs sexuelles... et d'humour. Franchement, il n'y a rien de plus jouissif que de voir ce pauvre mec se prendre des vestes. Pathétique... Gammie, l'obsédée de la cellulite. Shablee, le travesti. Charlotte, la scientifique. UNE ANATOMIE DÉFIANT TOUTE LOI DE GRAVITÉ Thunderbird, la sado-maso. Cavaricchi, la monitrice d'aérobic. Rose, l'immigrée espagnole. L'interface utilisée est quasiment inchangée, avec notamment l'icône \"Braguette\", mais également un nouvel icône «Prendre\", en plus de l'icône \"Utiliser\" -rappelons aux amnésiques qu'auparavant, il n'y avait qu'un seul icône \"Utiliser». La nouvelle présentation de l'inventaire, par contre, est indéniablement très pratique puisqu'il permet d'accéder à tous les objets -ou presqueen même temps très rapidement. Mais contrairement aux rumeurs donc, il faudra encore attendre avant de voir une vraie nouvelle interface Ezio Burgundi, la chanteuse country. Merrily, la fana du saut à l'élastique. L'obscur objet du désir... RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 192 " "C'est dans la salle du muscule, que Larry Laffer aura l'occasion de rencontrer une charmante jeune femme surnommée ThunderBird. LEISURESUT Leisure S LRITY B QUE FAIT LA SPA? 010 a gravité. Mais on regrette là encore la Super-VGA annoncée par Al Lowe. L'animation laisse également à désirer... La bande son comprend bien entendu le thème de Larry, ainsi que de nombreuses autres mélodies, certes moins mémorables, mais non moins agui. chantes. Les bruitages ne sont pas en reste, et notamment les «Ooooh, yeeessss !\" ponctuant chaque progression dans le jeu. En parlant de bruitages d'ailleurs, Al Lowe offre en prime des .WAV utilisables à souhait sous Windows. Parce que oui, Larry 6 fonctionne sous Windows -comme tous les Sierra depuis Space Quest 5en fenêtre et tout et tout... Sympa, non ? Notons au passage pour ceux qui craindraient de ne pas comprendre toutes les subtilités des vannes anglaises, que la barrière de langue sera bientôt surmontée, Larry 6 étant prévu en français pour très bientôt. Leisure Suit Laxy Thunderbird I'm having so Winch fun here that I wore out My only pair of handcuffs You (Say, I bet he'd nevei miss a simple adjustable wrench) EXITOS EM 012 FOOT 0130 VII 064 2 Mais voilà, la demoiselle n'accordera ses faveurs à notre Larry, que s'il lui trouve des menottes qu'elle a égarées. Quelle tête de linotte ! Par chance, le lavabo de Larry déverse une eau d'une étonnante couleur... Ce qui lui permet d'appeler le dépanneur pour lui vol... \"emprunter\" ses outils. Grâce à la clé à molettes, Larry dirige à nouveau l'une des caméras de surveillance du complexe, sur les douches des femmes... Leisure Suit Larry 6 eisure Suit You Look What I brought you. Ms Thunderbird. A genuine ya of chrome-plated, serial-umbered, auto-latching, inexpensive, resort cop handcuffs! 094 10E ...détournant par la même occasion l'attenEt voilà, sitôt dit, sitôt fait ! T-Bird est aux Le moment tant attendu par notre \"bombe tion du cerbère en place. Tiens, elle est bien anges, elle a enfin retrouvé ses accessoires sexuelle\" -et par vous aussi, bande d'hyjolie sa paire de menottes, à not cerbère, préférés... Chouette, en les gars, c'est pocrites !est arrivé. D'un geste brusque, hein, qu'elle est belle ? bientôt la scène de cul ! T-Bird dévoile ses charmes. C'EST UN PEU COURT, JEUNE HOMME... Le seul reproche qu'on peut faire à Larry 6, mais il est malheureusement de taille, c'est sa trop grande facilite et sa trop courte durée de vie. On disait déjà ça de Freddy Pharkas, le titre précédent de Al Lowe, et on pensait que ce dernier ferait quelque chose pour y remédier ; apparemment, le message n'est point passé. Que ce soit facile encore, c'est pas trop grave, mais que ce soit aussi court, c'est abuser. J'aurais bien aimé passer de longues nuits en compagnie de Larry, aussi ringard soitil... Encore ! CALOR Leisure Suit Larry 6 Leisure Suit Larry 6 Leisure Suit Larry 6 Thunderbird It is, my nangyty little Fury But it is a very nice collar, for a very nice little doggie. Thunderbird Yes, that's right! You're the purpy dog and I'm the Monimy dog. FOX133 127 DOTTO 120 x 127 Elle arrache sauvagement les vêtements de Larry, et pour se faire pardonner, lui offre un magnifique collier de chien serti d'un énorme diamant. Tout est loin d'aller pour le mieux dans le meilleur des mondes et voilà notre séducteur réduit à jouer les toutous à sa mémère. NDTM :( Il faut dire que Maria et les toutous c'est une longue histoire et quand je dis longue Ce n'est pas par hasard )comment ose-t-on comparer un simple mec à un chien de race ? RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 192 " "Delphine Software présente IN EXTREMIS Estety SE Charger -For Bottles Packet W ctors Pocket Carte Pocket Edt Battery late by PADAP Un jeu de Sphere Disponible sur PC 386 minimum et carte VGA 256 couleurs. Distribué par PPS, 150 Boulevard Haussmann 75008 Paris " "VOIWW IST DJURASSIC Deux mois après la sortie d'une excellente adaptation sur PC du célèbre film, Ocean récidive avec cette version Amiga. Si cette dernière n'est pas exempte de tout reproche, la jouabilité est incontestablement de la partie, et c'est bien là le principal ! Cette version sanglante de \"Flipper le Dauphin\" est digne des meilleurs \"De de la Mer\", non? LE PLUS FABULEUX minelle a dérobé des embryons de ZOO DU MONDE ! lézards géants afin d'en faire Dieu Pour ceux d'entre vous qui seraient sait quoi, et, plus grave encore, a saaveugles, sourds, enfermés dans un boté l'ordinateur contrôlant les encaisson hermétique, amnésiques ou clos, afin de masquer sa fuite. Libémorts, effectuons un retour sur le rés de leurs entraves, les dinos sont scénario. A partir d'une seule gouten marche, et 60 millions d'années te de sang, de géniaux chercheurs de diette ont aiguisé leur appétit sont parvenus à isoler les molécomme jamais ! Comble de mal. cules d'ADN d'espèces depuis longheur, vous vous retrouvez avec temps disparues, les redoutables dideux enfants sur les bras, Tim et nosaures qui régnèrent sur la terre, Lex, perdus comme vous au beau 60 millions d'année avant notre armilieu du parc. Toute la première rivée. A partir de ces codes génépartie du jeu, décomposée en plutiques, les tyrannosaures, ptérodacsieurs missions, consiste à les guityles et autres ancêtres des poneys der jusqu'au centre d'accueil, où ils ont étés recréés entièrement, de seront en sécurité. t hop ! La dinomania inichair, d'os et de dents bien aiguitiée par Steven Spielberg sées. Ces derniers ont étés rassemDE L'ARCADE-AVENTURE avec \"Jurassic Park» blés sur une petite île proche de EN PSEUDO 3D... continue à faire rage par l'Amérique du Sud, transformée tout, et c'est à présent au pour l'occasion en parc naturel Mais avant d'en arriver à cette heutour des Amiga «nouvelle généragéant. Vous incarnez le professeur reuse issue, il vous faudra traverser tion\" (1200 & 4000) d'être contamiAlan Grant, paléontologue de 11 niveaux, matérialisés sous la nées par le virus. Voilà peut-être renom, invité à venir étudier tout forme d'enclos contenant un type enfin une bonne occasion d'évaluer cela avant l'ouverture officielle au spécifique de monstre. Vous contrôles possibilités de ces fameuses bépublic. Bien évidemment, avec la lez vos personnages en vue aériencanes 32 bits pour lesquelles on poisse qui vous caractérise, à partir ne, la perspective étant prise en nous a annoncé monts et merdu moment où vous posez un pied compte, afin de donner l'impres. veilles, nous qui, telles des hordes sur l'île, tout se met à dérailler. Forsion d'être dans un univers 3D. Pre de soeurs Anne, ne voyons toujours cément, sinon le soft ne serait pas mière bonne surprise : les gra. rien venir. un jeu vidéo, mais bien un éducatif phismes sont remarquablement et cela ferait longtemps que vous réalisés, exploitant une résolution auriez tourné la page. Une main critrès fine. Le mode «256 couleurs\" Les graphismes de la première partie, beaux et variés. L'énorme durée de vie du jeu. L'atmosphère des séquences 3D. L'animation qui s'essouffle, lorsque trop de sprites sont à l'écran. Les disques durs, c'est fait pour les chiens ? GRAPHISME 17 BRUITAGE 16 MUSIQUE 18 ANIMATION 13/16 MANIABILITÉ 15 DURÉE DE VIE 18 ORIGINALITÉ 16 76 " "La prochaine fois, il faudra réagir plus vite ! SUR A 1200/4000  EDITEUR OCEAN étant de surcroît utilisé, le bon parle de dédale, c'est bien en heur est complet. Vous déplacez connaissance de cause, car chaque Grant, parfois suivi des deux niveau est absolument giganmioches présentés auparavant, tesque, et il vous faut bien souvent le sillonner en tous sens avant de cherche d'objets nécessaires à la libérer l'accès au suivant. A cette poursuite de votre quête. Si je partie \"exploration\" vient s'ajouter de la bonne arcade bien saignante, sez donc d'un redoutable aiguillon car lesdits enclos fourmillent de électrique pour vous défendre, petites et grandes bestioles, qui mais vous pourrez également trouont en commun de vouloir à tout ver sur votre chemin divers fusils prix vous faire la peau. Vous dispoet munitions plus convaincants SUIVEZ LE GUIDE ! AQUATUS-AGGRESSIVUS Que ce soit dans les eaux troubles des égouts ou celles, toutes aussi douteuses, des rivières, il y a toujours un malintentionné pour vous chercher des noises. Un bon conseil : procurezvous un bateau ou... n'entrez pas dans l'eau ! DINO-LIBELLULE Collant comme une sangsue, ce moustique géant vous poursuit de ses \"assiduités\" sans relâche. Vif, il est diffile à aligner avec le fusil, mieux vaut utiliser l'aiguillon électrique. BRONTOSAURE Le plus pacifique de tous les dinosaures. Ce mastodonte, dont le cerveau ne dépasse pas la taille d'une noix, reste impassible, immergé dans l'eau à brouter des végétaux. TRICERATOPS L'ancêtre du rhinocéros n'est, tout comme son descendant, absolument pas carnivore. Attention cependant, car il est très irascible et vous charge dès qu'il vous aperçoit. TYRANNOSAURE Inutile de vous présenter le plus célèbre et dangereux des carnassiers ayant jamais vu le jour. Lorsque vous l'apercevrez, il sera temps de Vous mettre à réfléchir très vite ! STÉGOSAURE PTÉRODACTYLE Comme le brontosaure, ce dernier ne vous Particulièrement vicieux, les gros pterodacveut aucun mal, mais il maîtrise mal les moutyles tentent de vous écraser en lâchant de linets qu'effectue sa terrible queue. Un bon gros rochers au-dessus de votre tête, tandis sens du timing suffit pour le passer sans domque les petits viennent directement vous donmages. ner des coups de bec. GALLIMIMUS Très farouche, cette immense autruche panique très vite et se met alors à courir en ligne droite, à toute vitesse, écrasant tout sur son passage. RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 192 77 " "JURASSIC PARK WWWWW encore. Cependant, vos seuls d'autant que le tout est enrobé de muscles ne suffiront pas, vous bruitages et surtout de musiques aurez également besoin de toutes très réussis, aussi bien dans le dovos cellules grises. En effet, chaque maine de la qualité des sons utilisés tableau recèle de petites énigmes, que dans celui de la composition qu'il vous faut résoudre, sous peine pure. Bref, tout serait absolument de tourner en rond. Collecte d'obparfait s'il n'y avait ces fâcheux rajets à utiliser ailleurs et connexion lentissements dans l'animation, dès à des terminaux actionnant l'ouverqu'un nombre conséquent de ture de certains dispositifs de sécusprites pointe son nez. Autant ce rité sont au programme, entre défaut-là était acceptable sur les PC, autant la chose est aussi inhabituelposé est particulièrement complet, le que rageante sur Amiga. Votre première mission touche à sa fin, il ne vous reste plus qu'à trouver comment ouvrir cet obstiné de portail. LES DÉCORS SOUTERRAINS WHERM M peur de le dire, c'est une réussite tota...A LA 3D PURE le ! Certes, les textures au sol et au ET DURE plafond ont disparu, et la fenêtre 3D \"WOLFENSTEIN». n'occupe qu'une moitié d'écran, mais le principal a été preservé : l'action Au terme de 11 gigantesques stages, est étourdissante de rapidité ! Les dé vous aurez enfin sauvé Tim et Lex, et cors défilent sous vos yeux ébahis il sera temps de penser à passer à la avec une fluidité jamais atteinte aupaseconde partie de votre mission. Il ravant. Je puis vous assurer que votre vous faut maintenant rétablir le systèprogression dans les sombres coume de sécurité de l'ile, afin que tout loirs infestés de vélociraptors aux rentre dans l'ordre, et ce ne sera pas griffes et dents acérées est tout ce non plus chose facile. A ce stade-là, le qu'il y a de plus angoissante. Et une jeu change du tout au tout, pour vous fois de plus, la bande son n'est pas en placer au sein d'un shoot'em up 3D reste. De grave et inquiétante, la mu(authentique, cette fois-ci) en vue subsique devient un subtil crescendo carjective. On pouvait légitimement rément stressant, lorsque les prédaéprouver les pires craintes au sujet de teurs sont proches, effet garanti ! ces séquences, car si les softs en 3D Bref, cette deuxième partie, découpée mappée, genre Wolfenstein 3D, sont en cinq niveaux supplémentaires, est maintenant légion dans l'univers des réellement excellente et constitue, compatibles, il en va tout autrement comme dirait Lord Casque noir, «la sur Amiga. A part une version (ratée) fraise sur le gâteau» de Jurassic Parc. de Legends Of Valour, c'était le désert Ultime reproche à un soft, vous l'avez absolu, rien à se mettre sous la dent, compris, séduisant : les temps d'accès LA zone. Allait-on pouvoir conserver disquettes sont un peu longs et aucusur A1200, notoirement faible en calne installation sur disque dur n'est cul pur, une vitesse acceptable ? Eh prévue. Pourquoi tant de haine ? bien, soyez rassuré, car je n'ai pas Pinky JUAASIPAN URASS BURESSIFARK MUDA DERSSIT PARA TURASSI DARK C'est le moment de vous venger des Ptéro-machin-chose qui vous prennent pour cible depuis un bout de temps, en faisant éclater leurs oeufs. Ca ne sert à rien, mais ça défoule ! RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 192 " "2bit AMIGA 0532 CD32 VOUS OFFRE SON CONTRAT BLEU (Généralement réservé aux Professionnels) Pour tout achat de configuration : Assistance HOT LINE par Numéro Vert Prêt de Matériel en remplacement si la réparation nécessite plus de 3 jours ouvrables. -Tarif préférentiel sur les achats futurs Priorité pour le SAV Gratuité des installations et test des périphériques Réinstallation et formatage de votre disque dur. G CD 2490 F* La nouvelle Console 32 bit, Lecture CD Audio, Livrée avec 2 Jeux (Diggers & Oscar) FMV sur option : 1690 F Titres disponibles : PINBALL FANT. 259 F NIGEL MANSELL 255 F D/GENERATION 249 F ROBOCOD 2 289 F ZOOL 279 F SENS, SOCCER 229 F WING COM * DANGER STREET A1200 Desktop Dynamite Pack WORDWORTH-DPAINT AGA-OSCAR-DENNIS 2990 Frs CDA1200 Moniteur HR Entrée RGB + Vidéo Composite 1490 Frs Lecteur CD-ROM Idéal pour Vidéo Informatique : externe pour A1200 NC 1990 Frs 2490 F LES CONFIGURATIONS MAD Premiers pas Vidéo Premiers pas Infographie Option Disque Dur AMIGA 1200 2490 F AMIGA 1200 Nos Disques Durs sont formatés et installés GENLOCK PAL 1890 F 4Mo+Horloge et CO-Pro 2990 F avec le WB 3.0 et Excellence! 2.0 N°1 TITLER 590 F True Paint 990 F (Traitement de Texte avec dictionnaire) Total : 4870 F Total : 6470 F Autres capacités, nous consulter PRIX DE LA CONFIGURATION : PRIX DE LA CONFIGURATION : Avec une Config MAD Acheté séparément 80 Mo 1990 Frs1 80 Mo 2190 Frs 4290 F 5690 F 120 Mo 2390 Frs 1 20 Mo 2690 Frs Total Mémoire Vive : 2 Mo Total Mémoire Vive : 6Mo AMIGA 4000/30 + disque dur 250 Mo : 9990 Frs TTC INFOGRAPHIE ET P.A.O. True Paint 890 Frs Brilliance : 1690 Frs DPaint IV AGA : 790 Frs Morph + 1590 Frs Art Depart. Pro 2.3 : 1690 Frs Vista Pro 3.0 650 Frs Excellence 3.0 : 590 Frs Final Copy Français : 890 Frs PPage 4.0 (US) : 1590 Frs Page Setter 3.0 690 Frs Karafonts : 590 Frs WORDWORTH : 790 Frs S.A.V. MAD Nous réparons 95% des Micros en 48 heures ouvrables. Clients province: 48 heures + délais transport. Devis sur demande. PERIPHERIQUES A1200 Extension DKB 1200 OKO : 990 F Extension DKB 1200 Mo : 1590 F Extension DKB 1200 CO-PRO+1 Mo: 1790 F Extension DKB 1202 4 Mo 2590 F Extension DKB 1202 8 Mo 4290 F Extension PCMCIA 4Mo 1490 F GVP A1230 4 Mo : 5290 F PERIPHERIQUES AMIGA Scanner 16 gris et Ham : 3190 F Lecteur 3.5 DD CUMANA : 540 F Epson GT 6500 (24 bits) 8990 F Epson GT 8000 NC Tablette Summagraphics A4 : 4290 F Alimentation A500/600/1200 450 F Megachip (2Mo chip A2000/A500): 1790 F DKB 3128 (A3000/4000) OKo : 2990 F MUSIQUE Interface MIDI 525 Frs DSS + : 990 Frs Bars&Pipes Pro IF : 2490 Frs Bars&Pipes Pro 2 Us : 3200 Frs. Bars&Pipes Junior Fr: 990 Frs Modules B&P : 440 Frs Deluxe Music 2.0 : 990 Frs SuperJam! 1.1 990 Frs LE CREDIT MAD Le Crédit traditionnel (Libre) 3 fois sans frais pour 1500 F et + 4 fois sans frais pour 4000 F et + Foumir : Fiche de salaire, RIB, quittance EDF et carte ID Accord immédiat. DEVELOPPEMENT SAS Lattice 6.5(+C++): 2990 Frs DevPac 3.0 : 790 Frs AREXX : 379 Frs Quarterback + Tools : 790 Frs Amos Professional : 790 Frs Disk Master 2.0 420 Frs CECI N'EST QU'UN CONDENSÉ! CONSULTEZ-NOUS POUR TOUS VOS BESOINS INFORMATIQUES PROMO DISQUE DUR IDE pour A 2000 80 MEGA 120 MEGA NOUS CONSULTER BON DE COMMANDE à découper ou recopier à retourner à MAD, 42 rue Lamartine 75009 PARIS NOM ........ ADRESSE Métro : Notre Dame de Lorette Depuis 1988, Mad est exclusivement au service des utilisateurs Amiga, et offre une qualité de service jamais démentie. (33) 1 48 78 11 65 42, rue Lamartine 75009 Paris FAX (33) 1 42 80 66 49 Prix el promotions applicables le mois de parution du magazine Je désire commander les produits suivants : .....au prix de ... ....au prix de ... Pour un total de CR 01_94 que je règle par chèque ci-joint carte bleue N°IIIIIIIIIIIIIIIII Date d'expiration Signature : CD32 frais d'expédition 110 Frs ou port dû. Envoi express sous 48 heures pour tout produit en stock " "SUR AMIGA A 1200  PC  EDITEUR TITUS VOIWW ISITT BLUESBROTI JUKEBOX ADVENTUR Titus nous avait déjà AMIGA proposé un jeu mettant en scène les Blues Brothers. Les deux héros cravatés sont à nouveaux lancés dans un tout nouveau jeu de plates-formes encore plus amusant que son prédécesseur. LE CONCERT ake et Elwood, les deux DU SIECLE Certains niveaux affichent même des décors en avant-plan, avec beauhéros du film \"The Blues coup d'ouvertures pour que vous puissiez voir l'action (sur Amiga unique Brothers\", sont mainteCostards noirs, chemises blanches, ment). L'effet est excellent. nant sérieusement habicravates fines et lunettes de soleil, tués au monde du jeu Jake et Elwood affichent un look ture va vous balancer dans une afin d'atteindre la sortie qui mène micro. Ce nouveau soft qui porte remis à la mode récemment par trentaine de niveaux bourrés de au niveau suivant et avant que le leur nom est, ne vous y méprenez l'excellent film «Réservoir Dogs». monstres, que vous devrez traverchrono ne soit tombé à zéro. Le pas, totalement différent du preHistoire de se détendre avant le ser le plus rapidement possible, personnage dirigé par le joueur-ou mier épisode, bien qu'il s'agisse concert qu'ils donnent le soir également d'un jeu de platesmême à Chicago, les deux musi Moins joyeux que les niveaux qui se déroulent en pleine campagne, vous formes. Innovation importante : il ciens décident d'aller boire des devrez zoner au fin fond des égouts de la ville. Selon le niveau de difficul est maintenant possible de jouer à coups dans un bar. Il n'y a approxi té du niveau, les boules tournantes sont plus ou moins rapides. deux simultanément. mativement que cela de valable dans la vie. Au fond de la salle, un PC Sur Amiga, superbe juke-box attire nos deux les scrolfans de musique. Une pièce à la lings sont main, ils s'approchent, et paf! Par d'une rapiune magie indéfinissable, ils se font dité et happer par l'engin qui les balance d'une flui en des lieux étranges. Commence dité tout à alors une course contre la montre, fait étonnante. durant laquelle les Blues Brothers Le mode \"deux joueurs\" apdevront se battre contre des enneporte un très gros plus au jeu mis tous plus tarés et loufoques les ; tout en collaborant, les uns que les autres. Nos deux héros deux personnages font la ont peu de temps, ils doivent à tout course aux points et aux bonus. prix rejoindre la salle de concert de Sur PC, il est tout de même Chicago, avant la tombée de la nuit. vivement conseillé d'utiliser Sinon le concert du siècle n'aura jaun PC rapide, au moins un mais lieu. FELWOOD486. Un jeu de plates-formes classique, 0 21022. The Blues Brothers JukeBox Adven10,2002. 2017 MANIABILITÉ 15 DURÉE DE VIE 15 ORIGINALITÉ 12 GRAPHISME 15 BRUITAGE 15 MUSIQUE 12 ANIMATION 15 NOTATION PC 80 " "MAIS ILS SAVENT TOUT FAIRE CA CHR Jake et Elwood sont, heureusement pour vous, capables de bien des tours. Sauter, tirer, se porter mutuellement à bout de bras et autres feintes incroyables. la monotonie. Il est difficile de traverser les niveaux -de plus en plus vastes-, sans en prendre plein la tronche. Le moindre contact avec un ennemi vous fait perdre un cran d'energie, et il y en a quatre joystick dans une vie. Vous pouvez surveiller l'état de santé de votre personnage, en jetant un vil au tales personnages, puisqu'il est posbleau de bord affiché en bas de sible de jouer à deux simultanél'écran. De temps en temps, au hament-, peuvent sauter et envoyer sard de vos sauts et rebonds, vous des disques sur leurs adversaires trouverez des petits cours qui pour les éliminer. Les munitions vous redonnent un peu d'énergie, sont malheureusement limitées, et ou des gros qui refont le plein de vous devrez refaire votre stock en santé de votre personnage. Tout permanence, en ramassant les gaun tas d'autres bonus sont dissémilettes vinyles qui traînent un peu nés un peu partout. Outre les partout dans les niveaux. De galèdisques et les curs : des mini re en galère, Jake et Elwood évojuke-box qui rendent invincible lueront dans des décors de quatre pendant quelques secondes, des types différents : en pleine nature, sabliers qui rajoutent de préau milieu des insectes, des arbres cieuses secondes au temps qui et des collines ; dans des entrepôts vous est accordé pour finir le niremplis de caisses ; dans des couveau en cours, des vies suppléloirs de prison ou bien au fond des mentaires ou encore des gâteaux égouts. Pour chaque type de qui transforment les Blues Bromonde, les graphismes sont bien thers en Super Blues Brothers. sûr catactéristiques, aussi bien Dans cet état, nos héros sautent ceux des décors que des sprites. Le plus haut, vont plus vite et peuvent jeu étant composé d'une trentaine se faire toucher une fois sans de niveaux, les éléments graperdre d'énergie. Par contre le phiques sont agencés à chaque fois pouvoir s'arrête alors automatidifféremment pour apporter la vaquement. riété nécessaire et éviter l'ennui et Les disques qui font office de munitions. Le sablier vous offre quelques secondes de répit. Til En laissant le bouton de tir enfoncé plus longtemps, vous enverrez des disques capables de foudroyer vos ennemis en un seul coup. La note de musique permet de redé marrer d'ici, si vous perdez plus tard. Le gâteau transforme les Blues Brothers en Super Blues Brothers. AMIGA UUTUUDIO Elwood tire un super disque, plus puissant, sur un ennemi. Les deux joueurs peuvent s'entraider. 2,927 04 040 000 000 MUSIQUE ANIMATION 18 MANIABILITÉ 17 DURÉE DE VIE 15 ORIGINALITÉ 12 GRAPHISME 17 BRUITAGE NOTATION AMIGA 81 " "BLUES BROTHERS JUKEBOX ADVENTURE Au fin fond d'une prison immense, armé de disques, Elwood se démène pour récupérer un maximum de bonus. PC ELULUU 203 Par contre, les scrollings sont UNE REUSSITE beaucoup moins fluides. Il faut TECHNIQUE dire qu'il est beaucoup plus difficiINDENIABLE le d'animer un scrolling sur cette bécane, surtout quand il s'agit d'un Entrons maintenant dans le différentiel : une image fixe, qui monde bourre-choux des termes installe l'ambiance du niveau, se techniques, et séparons les critrouve en effet derrière l'action. tiques des deux versions car, techLes graphismes, sur les deux bénologie des machines oblige, elles canes, sont très réussis, ainsi que sont légèrement différentes les animations des personnages. Sur Amiga, c'est le grand déballage Les bruitages également, même si : scrollings fluides et rapides en la version Amiga que nous avons avant-plan, image fixe en arrière, eue entre les mains pour le test, ne chaque image disposant de ses contenait pas tous les sons, ce qui propres couleurs, on se retrouve explique l'absence de note dans 0 3001. avec un jeu joyeusement lumiles rubriques \"Musiques\" et \"Bruineux. Les animations des persontages». Les échantillons que nous mode \"deux joueurs simultanés». transportant l'autre joyeusement, nages sont rapides, le tout touravons pu entendre, laissent suppoChaque joueur dirige le personnaimitant les plus beaux poneys nant carrément en 50 images par ser une très bonne qualité, tout de ge de son choix, Jake ou Elwood, suisses-allemands, ou alors jeter seconde. On ne peut pas faire plus même. et aide son collègue à traverser les son collègue au loin. Utile pour fluide. Histoire d'agrémenter ça niveaux. Les deux personnages in passer plus facilement certaines encore un peu plus, des dégradés UN MODE «DEUX teragissent réellement entre eux, difficultés. En bas de l'écran, de couleurs sont installés tout au JOUEURS SIMUL ils se rentrent dedans, se pouschaque joueur dispose de son fond de l'image. Sur PC, les graTANES» EXCELLENT sent, se passent des disques si l'un propre tableau de bord pour saphismes sont également très colodes deux n'a plus de stock, ou se voir exactement, en un coup d'oeil, rés, encore plus, même puisqu'il Mais l'ingrédient le plus excitant montent sur les épaules. Le joueur où il en est avec son niveau d'éners'agit d'images VGA 256 couleurs. du jeu est sans aucun doute le du dessous peut alors cavaler, gie et son stock de disques. Cette nouvelle version entièrement revisitée de Blues Brothers vaut vraiment le détour, et promet de longues heures de jeu, où vous ne manquerez pas de vous cogner la tête contre les murs tant l'action devient stressante et difficile niveau après niveau. Seb AMIGA QUATRE TYPES DE DECORS DIFFERENTS oxucu 1 uc) EPS LA PRISON 0,2000 a TINE LES EGOUTS 00 OL 03904. O S Th 4:19 090 220G THE LES ENTREPOTS Xog) LAS 1 :103. AK LA CAMPAGNE OD. RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 192 PC " "FURY of the FURRIES ht Oo sil OOOOO Oo SOU 0:50 PAC990000001 Édité par Distribué par Disponible sur PC AMIGA CD 32 KALISTO MINDSCAPE  1993 ATREID CONCEPT SA 29 rue de l'école Normale 3 3 0 73 Bordeaux Cedex " "TEST AMIGA 4 AM SA AMIC GA AMIG Génial ! Les Tinies sont enfin de retour parmi nous ! Après vous avoir pris la tête dans Tiny Skweeks, ils vont vous mettre les nerfs en pelote sur plus de 100 niveaux ! Bonne chance ! L'île des Tinies ne comporte pas moins de dix mondes composés eux-même dix niveaux de difficulté progressive. Une sauvegarde par code automatic vous évitera de tout reprendre depuis le début out comme les poneys, les été renversé par l'infâme Tyniasse, gressive, avec de nombreux cas typas près d'en voir le bout (à moins Tinies sont de petites créaun être abject aux poils gras et piques. Par exemple, vous devrez que vous ne soyez un véritable tures tout à fait charpuants (un peu comme un poney sélectionner le Tiny vert pour vous dieu). mantes. Leur forme ronde mal lavé). Mais le plus embêtant, accrocher, le rouge pour creuser, le et leur épaisse fourrure c'est que cette sale raclure détient jaune pour tirer ou encore le bleu UNE ANIMATION leur procurent une grande resistanl'infernale machine à transformer pour nager. Comme vous pouvez AU POIL ce aux intempéries, et une stabilité les Tinies, et ne s'est pas privé pour vous en douter, vous ne pourrez sans précédent. Ainsi peuvent-ils changer plus de la moitié des habipas vous transformer à volonté, et courir, sauter, rouler, rebondir sans tants de la planète en de redoudevrez respecter les restrictions imMalgré la petite taille des sprites, le moindre dommage, et se transtables Tinies malintentionnés. Pour posées au départ. C'est exactement l'animation reste un modèle du former comme bon leur semble en rétablir l'ordre, vous n'avez pas le même principe que Morph (déjà genre, avec un nombre de détails quatre races de Tinies différentes, d'autre choix que de diriger une testé), à la différence près qu'il impressionnants. On se demande FURY OF THE SUR AMIGA 500/600/1200  EDITEUR KALISTO comment les graphistes parviennent à faire autant de choses avec ce qui leur permet, soit dit en pasboule de poils sur la totalité des n'existe pas un nombre limite de d'aussi petits points (je sais, j'ai déjà sant, de se sortir de plus d'un maucent niveaux que comporte le jeu. transformations. Dans les stages dit ça le mois dernier pour le test vais pas. Et croyez-moi, les mauvais Autant vous dire que la tâche est plus avancés, vous pourrez même PC, mais j'ai rien trouvé d'autre). pas, ce n'est pas ce qui manque... rude et que vous allez devoir dé échanger une couleur contre une Les mimiques de chaque Tiny sont ployer une pléiade de ruses et de autre, en passant à travers les super drôles, avec plein de gags LE MONDE A L'ENVERS réflexes pour mener à bien votre portes magiques. Basé essentiellepartout. Bref, c'est vraiment génial. mission. ment sur le réflexe, Fury mettra Il n'en est malheureusement pas de Revenues sur leur planète après un Pour vous familiariser avec l'utilisaégalement votre cerveau à rude même en ce qui concerne les gralong voyage, un très long voyage, tion de vos quatre états (rouge, épreuve. Certains tableaux tiennent phismes. La plupart des tableaux un groupe de Tinies découvre que jaune, vert et bleu), les premiers niplus du casse-tête chinois que du sont très dépouillés, avec relative pendant leur absence, le roi Tiny a veaux sont d'une difficulté très projeu de plates-formes, et vous n'êtes ment peu de couleurs et des teintes GRAPHISME 11 BRUITAGE 17 MUSIQUE 18 ANIMATION 18 MANIABILITÉ 18 DURÉE DE VIE 17 ORIGINALITÉ 17 84 " "L'animation des petits Tinies est absolument charmante avec tout plein de détails. Le grand nombre de niveaux avec sauvegarde automatique promet de longues heures d'amusement. A La maniabilité est irréprochable. A Le soft s'installe sur disque dur. V les décors sont quelquefois \"limite\", avec des arrières-plans répétitifs. V Le deuxième lecteur de disquette n'est pas géré. Vous pouvez prendre quatre états différents, chaque état vous donnan des pouvoirs spécifiques. Mais tout n'est pas si simple. Vous ne pourrez vous transformer, que si l'on vous y autorise, et les portes magiques VOUS OCtroient ou vous rajoutent des pouvoirs suivant le sens de passage. A vous de calculer à l'avance le résultat de vos multiples passages. azza iz toa 14:55 O1403 KI ZEBEEEEEE parfois étranges. Pas question non nombreux, restent d'une qualité plus de scrolling de la mort sur tout à fait acceptable. trois milliards de plans... Mais ce Sans être révolutionnaire, cette n'est finalement pas bien grave, et nouvelle aventure des Tinies est cela n'enlève rien à l'intérêt génédonc une grande réussite, et les ral du produit. amateurs de Lemmings, Morph ou Pour les plus anciens d'entre vous, autre Tomato Games, y trouveront Fury of the Furries me fait beauun très grand soft, à la difficulté coup penser à Rick Dangerous, en particulièrement bien dosée. Un plus complet bien sûr. L'action est futur Hit, sans l'ombre d'un soutenue par une musique d'enfer, doute... et les bruitages, bien qu'assez peu LORD CASQUE JAUNE Le jeu comporte un paquet d'écrans bonus, qu'il vous faudra découvrir tout au long de votre progression. XXXXXXXX 333333XX ZEEZZE tid Essas E E15315 sasa 20:56 013 URRIES MER MEGASTAR joystick 25 Vous devrez sans cesse faire preuve de ruse et de rapidité. Dans ce tableau, il vous faudra transvaser l'eciu d'un côté ou de l'autre, sans oublier de vous transformer suffisamment rapidement pour ne pas vous laisser submerger. 0.050 avaiana 19:01 Plus vous évoluerez dans les niveaux, et plus les pièges seront nombreux. Tel en témoigne ce ventilateur essayant de vous projeter sous des blocs de pierres instables. RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 192 85 " "1022000 KANO KANO TEST AMIGA des jeux de MECASTAR) Le plus sanglant, le plus spectaculaire MEGASTAR combat arrive joystick enfin sur Amiga. Verdict ? Le meilleur soft de castagne sur cette bécane. 14000 | 944000 LIU KANG Ah, c'est malin ! Maintenant, Liu Kang n'a plus qu'à aller se reconvertir au bois de Boulogne. écidément, on peut létournées par des acteurs experts en gitimement se demanarts martiaux (comme pour Pitfighder où s'arrêtera la surter). Les deux adversaires se faisant SUR AMIGA  EDITEUR VIRGIN enchere qui sévit face, sont d'une taille avoisinant la depuis quelques mois moitié de l'écran et possèdent des C'est donc avec une organise un tournoi dans le domaine des logiciels de coups spécifiques (comme dans grande joie, qu'une rassemblant les combat en face-à-face. Après le sucStreet Fighter 2), le tout étant saubonne partie des champions du cès phénoménal connu par Street poudré d'hectolitres d'hémoglobine possesseurs monde entier, Fighter 2, à peu près tout le monde bien fraîche (les exemples sont léd'Amiga (vous qui se mesus'est mis à développer furieusement gion). Chaque personnage possède savez, ceux rent dans des des ribambelles de clones. en plus de ses coups spéciaux (voir qui ont les combats à encadré), un coup de grâce magisyeux injectés mort (d'où le MORTAL KOMBAT : tral qui achève l'adversaire de made sang, la bave titre). Le cham LA RECETTE nière très spectaculaire. De la décaaux lèvres et pion en titre, pitation à main nue (on voit alors la l'instinct meurun être hybriMais comment, dans cette deuxiètête dégoulinante de sang à laquelle trier) appren de mi-homme, me phase, arriver à se démarquer reste accrochée la colonne vertédront l'adaptation mi-dragon détient du lot, de plus en plus conséquent? brale qui se balance doucement) au de ce hit sur ces derle titre depuis mainLa réponse, pour ce qui concerne «baiser de la mort\" qui embrase vif niers. tenant 500 ans, autant Mortal Kombat, a consiste en un votre vis-à-vis, il y a là de quoi révous dire que ce n'est pas une patchwork de diverses techniques jouir les plus pervers d'entre vous. MORTAL KOMBAT : mauviette. En réalité, Goro (c'est déjà employées dans plusieurs logiRésultat, en un rien de temps, dans L'HISTOIRE son nom) sert les sombres desseins ciels, et rassemblées pour la cirles salles d'arcades, Mortal Kombat de Shang Tsung en l'approvisionconstance. C'est ainsi que Mortal est devenu LA nouvelle référence, le L'action prend place sur une île dénant avec les âmes des malheureux Kombat exploite des sprites de persoft incontournable, que tout inditenue par un viel homme fabuleuchallengers, constituant l'énergie sonnages entièrement digitalisés, vidu se doit de connaître sous peine sement riche, du nom de Shang vitale du vieillard et lui assurant les séquences ayant été au préalable de passer pour un ahuri en société. Tsung. Chaque année, ce dernier ainsi une vie éternelle. Mais cette GRAPHISME 12 BRUITAGE 15 MUSIQUE 14 ANIMATION 17 MANIABILITÉ 16 DURÉE DE VIE 15 ORIGINALITÉ 14 86 " "SPÉCIAL \"MORTALPANDANSLATRONCHE\" Star de cinéma spécialisée dans les films de karaté, Johnny Cage a aujourd'hui l'occasion de mettre ses connaissances théoriques en prafique. Ben oui, la bonne vieille boule de feu d'AD&D est tout naturellement présente, toute prête à aller griller joyeusement vos adversaires. Très difficile à parer ou à contrer en raison de la rapidité avec laquelle il s'effectue, ce coup de pied foudroyant va en envoyer plus d'un au tapis. Peut être traduit par vérification du service trois pièces\", Si vous voyez ce que je veux dire. Ce coup vicieux ne fonctionne pas (et pour cause) sur Sony  GotO. JHONNY CAGE FIREBALL SHADOW KICK PACKAGE CHECK Sans foi ni loi, Kano est un membre des Black Dragons, mafia japonaise. Fuyant les services secrets américains, il a abouti par hasard sur cette île. Ce coup lui permet de se rouler en boule, en l'air (?) avant de traverser tout l'écran en pleine bourre, balayant tout sur son passage. Même si elle est parée par l'adversaire, cette arme fournoyante lui infligera plus de dégâts que n'importe lequel des autres coups. A éviter impérativement! KANO CANNONBALL SPINNING BLADE Dans la vie, Raiden fait dieu du tonnerre, tout simplement. Pour l'occasion, il a revêtu l'apparence d'un être humain, mais il reste redoutable. Equivalent au «cannonball\" de Kano, ce coup permet à son possesseur de balayer tout l'écran, à grande vitesse. Hop, d'un coup, Raiden se dématérialise d'un côté pour réapparaître de l'autre, ce qui a le don de dérouter ses adversaires. A quoi ça servirait d'être le dieu du tonnerre si on ne pouvait pas balancer des éclairs sur ses adversaires ? L'arme ultime antiClaude François. RAIDEN TORPEDO TELEPORT RAIDENTRICITY Très spectaculaire, Liu Kang effectue un bond phénoménal et traverse tout l'écran avant d'atterrir le pied dans la poire de son adversaire. Aie! Exactement identique à celle de Johnny Cage. Question métaphysique cruciale : pourquoi ? LIU KANG SUPERSONIC KICK FIREBALL Digne successeur du \"petit dragon\" Bruce Lee, Li Kang possède des coups ressemblant beaucoup à ceux de son illustre (et regretté) prédécesseur Non seulement Scorpion estun ninja dans la plus pure tradition des \"vas-y que je t'assassine\", mais en plus il est déjà mort et hante les rings sous la forme d'un spectre. Scorpion balance sa flèche devant lui, et dès que l'adversaire est harponné, il tire sur la corde en criant \"viens ici, toi !\" pour ramener le malheureux et lui donner le coup de son choix Très pratique lorsque votre adversaire est à l'autre bout de l'écran, ce coup vous permet soudainement de fuir par un bord pour réapparaître de l'autre côté et de lui asséner un coup de poing dans le dos. SCORPION HARPOON TELEPORT PUNCH SED Ou \"comment faire deux personnages d'un seul sprite\". Rassurez-vous, il possède tout de même des coups différents de ceux de son sosie, Scorpion Votre ennemi, touché par ce rayon, gèle sur place et s'immobilise, atten dant tranquillement que vous veniez lui latter la tronche. Un coup de pied glissant porté aux jambes. Mais.. je l'ai reconnu, c'est le fomeux coup de Zool! SUB-ZERO ICE FIRE POWER SLIDE Agent des forces spéciales, Sonya est arrivée sur l'ile à la poursuite de Kano. Comme elle avait justement cinq minutes de libres, elle a décidé de participer au tournoi. Essayez, comme Sonya, de basculer sur les mains et d'attraper un adversaire HUSED entre vos jambes, puis de le soulever pour le projeter de l'autre côté. Essayez, pour voir ! HIGHT FLYING PUNCH Très utile contre les adversaires énervants qui n'arrêtent pas de sauter partout, ce coup VOUS permet de les happer en l'air et de les calmer pour de bon Une vague d'énergie qui s'en va exploser sur l'adver saire. En plus, ca peut servir pour amuser les enfants, la nuit, en faisant des feux d'artifice. SONYA BLADE LEGTOSS ENERGY WAVE RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 192 87 " "66 11000 SCORPIO RAYDE année, ces donvous vous menées se voient surerez à bouleversées Goro, puis à avec l'arrivée Shang Tsung sur l'île de himself. sept combatAssez de blatants hors du bla maintecommun. Il y nant, passons a là une star à l'action, car de film de kaje vous deviraté, un yakune impatient za à moitié d'en savoir androïde, un plus. Après dieu du tonnerre (si !), un moine avoir vu arriver une version PC abshaolin, deux ninjas (dont un specsolument époustouflante, comme sa pleine mesure. Ici, point du tout tral) et un agent des forces spénous le confirmait Seb dans le pré: pour avoir testé le jeu sur les deux MORTAL KOMBAT : ciales ricaines. Ouf! Manifeste cédent numéro de Joystick, on poumachines, je puis vous assurer que LA CONCLUSION ment, le choix des concepteurs du vait craindre que cette adaptation la vitesse est identique, que l'on soit jeu ne s'est pas porté sur le réalissupporte mal la comparaison. C'est supporte mal la comparaison. C'est sur A500 ou A1200, seule la fluidité sur A500 ou A1200 S En voilà un jeu qu'il est chouette, ce me, mais qu'importe. à la fois exact et inexact, les provarie un peu. Bref, tout va bien du Mortal Kombat ! Plus rapide que grammeurs de Mortal Kombat côté de l'animation et de la jouabiliSF2, plus complet que Body Blows MORTAL KOMBAT : ayant sacrifié le superflu pour faire té, condition sine qua non de la le soft devrait se placer en bonne LA RÉALISATION place à l'essentiel. En clair, cela réussite pour un jeu de ce type. La position dans les mois qui von veut dire que l'on est un peu déçu musique, à base de sonorités asiasuivre et figurer comme l'un des Vous allez prendre en main la destide prime abord, lorsque l'on détiques chtoïng-chtoïng, est réussie, tous meilleurs softs du genre, sinor née de l'un de ces champions, pour couvre le jeu, par la qualité des gramais devient assez rapidement péle meilleur. C'est bien simple, je ne tenter de l'amener jusqu'à la victoiphismes. En effet, les digits des pernible. Heureusement, il est possible suis pas parvenu à me mettre at re finale après avoir défait tous ses sonnages, ainsi que les décors, ont à tout moment de la désactiver, opclavier avant d'avoir été jusqu'au concurrents. Le chemin sera long, manifestement été \"rippés\" directetion qu'apprécieront les mélobout et battu Shang Tsung, et rier car après avoir vaincu les six autres ment depuis la version PC. Les pamanes. Les bruitages sont, eux que d'en parler, j'ai envie d'y re personnages un par un, il vous faulettes de couleurs des deux ma aussi, excellents, composés d'ahatourner. C'est tout de même ur dra les affronter à nouveau deux chines accusant un écart certain, nements divers ainsi que de voix gage de qualité, non ? par deux, combat au terme duquel cela se ressent un peu sur Amiga, digitalisées. C'est sûr, ces dernières Pink les graphismes laissant comme une ne sont pas d'une clarté cristalline, A La qualité impression de fouillis et de tramage mais on arrive tout de même à L'un des coups les plus spectacude l'animapersonexcessif. Il est certain que le soft aucomprendre ce qu'elles disent. nages, l'uppercut fait jaillir le sang. tion rend la rait gagné à être davantage retrajouabilité vaillé par de bons graphistes, pour optimale. 93 1000 L 1276000 Le nombre son passage sur Amiga. Cependant, de coups cela reste acceptable, d'autant plus possibles que l'on se rend compte, dès la preest assez conséquent. mière partie, que les atouts de MorLes cinq niveaux de difficulté tal Kombat résident ailleurs. Le rendent le jeu accessible à faible nombre de couleurs utilisées tous. a certainement permis de gagner Les graphismes sont un peu beaucoup de temps machine, car ratés, nettement moins beaux que ceux de Body l'animation est, elle, excellente. Blows ou SF2 (pour tout dire, Malgré la taille des sprites, ces der'ils sont équivalents à ceux de niers se déplacent avec une légèreté la version Megadrive, digne de Jean-Claude Vandamme, et pouah!). surtout à grande vitesse. Street Le nombre de décors est Fighter 2 était un peu décevant à trop restreint, c'est un peu cet égard, il fallait posséder un dommage. A1200 pour que l'animation donne nages, l'uppen a tous les personvan étaiende **** LES BEAT'EM UP SUR AMIGA, LE MATCH DU SIECLE ! STREET FIGHTER 2 BODY BLOWS MORTALKOMBAT GRAPHISMES BRUITAGES ANIMATION JOUABILITÉ RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 192 88 " "GARANTIE LOGIC VIE EDITEUR FOX DISPONIBLE SUR AMIGA ATARI ST IBM PC COLLECTION THE COZY 95% JOYSTICK LAST 3 CHALLENGE Carl Lewis Cart Lewis CHALLENGE  Titus 1992 The trademarks Lamborghini and Diablo are owned by and used under license from Automobili Lamborghini S.P.A., Italy.  1992 Psygnosis. sans PISAN JUUL te the fastighe con le STS TEAM SUZUKI TEAM SUZUKI SUNTED STATES SUZUK SUD 95% JOYSTICK HOASTAR GODS 93% GEN  Gremlin Graphics Software Ltd. Endorsed by Suzuki Grand Prix Team 1991 the Bitmap Brothers. Published by Renegade. MUSIC BY NATION XII 9052 CRAZY CARS II: Vous n'avez qu'un seul objectif: devenir le champion des «Saturday Night Races\", une compétition infernale où tous les adversaires se battent sans limites ni morale pour la gloire et la fortune. THE CARL LEWIS CHALLENGE: Lancez-vous dans le Carl Lewis Challenge en choisissant, manageant, entraînant et contrôlant une équipe d'athlètes dans leurs tentatives pour gagner les médailles d'or. TITUS  TITUS FOX COLLECTION, LE LOGO FOX COLLECTION, TITUS ET LE LOGO TITUS SONT DES MARQUES DEPOSEES DE TITUS MADE IN THE EEC GODS: Identifiez vous à l'Hercule des temps modernes dans cet ultime jeu d'arcade et d'aventures; parcourez les tréfonds d'une ancienne cité à la recherche de l'immortalité. 28 ter, Avenue de Versailles, 93220 GAGNY L:16 (1) 43 32 10 92 TEAM SUZUKI: Revivez les sensations fortes d'une véritable saison de Grand Prix à travers les seize circuits du championnat sur votre puissante 500cc de l'équipe Suzuki. " "SUR ATARI STO EDITEUR RAGE SOFTWARE ERICCANTONA SANTA TEST ATARI mp-SEO DIFERIME SCYFLYPTILES Rage Software remet le couvert avec une version Atari ST de Striker 2. Malgré l'apposition du nom d'Eric Cantona sur le logiciel, ce dernier ne se montre pas à la hauteur de ses concurrents. LELO 12 CALL tionner le type de terrain (sec, bon nombre d'options ont disparu mouillé...), le positionnement des lors du passage sur ST. Pourquoi équipes (4-4-2, 5-3-2...), ainsi que la avoir enlevé le «kit design\" qui perdurée du match. Validez-moi tout mettait de modifier les tenues de cela et... c'est parti ! Dès les pretoutes les équipes ? Pourquoi les PLAYER MU mières minutes, on est tout de suite joueurs n'ont-ils plus de nom ni de dans le bain grâce à une simplicité caractéristiques techniques, édid'utilisation exemplaire. La balle tables elles aussi ? Pourquoi, enfin, \"colle\" au pied des joueurs, afin que les joueurs n'effectuent-ils plus de bon tir de l'attaquant argentin mais le gardien, au prix d'une superbe détenvous puissiez prendre la direction pirouette pour manifester leur joie va détourner en corner. 002: Vous avez à votre disposition 64 équipes interque vous voulez, sans la perdre. après avoir inscrit un but ? Seule nationales parmi les plus cotées, et bien des rencontres en perspective ! Une pression sur le bouton dél'option \"ralenti» demeure présenclenche un tir dans la direction emte. Par son biais, vous pouvez, à pruntée, un léger effet pouvant être tout moment, voir et revoir vos ela doit faire chaud au en 3D, légèrement en hauteur derimprimé au ballon, dès le départ de plus belles action, à diverses vicoeur des possesseurs rière le joueur en possession du celui-ci. Cette même pression vous tesses. Eric Cantona Striker 2 est d'Atari ST, de voir que ballon. L'animation est de très fait tackler si vous ne possédez pas tout le monde ne les a bonne qualité, d'une rapidité sur la sphère de cuir, ou sauter pour efdécevant sur ST, idéal pour impropas oubliés. En effet, prenante sur cette machine, les fectuer une tête si la balle est en viser un tournoi entre amis, car il Rage a pensé à eux en concoctant joueurs courent partout, vifs l'air. Et voilà, c'est tout pour les est si simple que n'importe qui peut cet Eric Cantona Striker 2, pour comme des poneys, et le scrolling commandes ; il est impossible de y jouer au bout d'une minute, mais leur bécane. Mais attention cepenmultidirectionnel remplit parfaitedoser le tir ou de faire une petite loin, très loin de la richesse de ses dant, car la simulation de foot est ment sa fonction. Vous pouvez, passe, ce qui me paraît tout de concurrents. Et je ne dis pas cela un domaine où s'exerce une vive avant de démarrer une partie, sélecmême un peu simpliste. De plus, parce que la France est éliminée de concurrence, n'oublions pas que la Coupe du Monde. Sensible Soccer ou Kick Off 2 sont ** Pinky également disponibles. umpur\" GECONEIBENEFILHEILFS ZEILA STRIKES Pour se démarquer de ces derniers, Beaucoup de Striker2 a décidé de jouer résolu 110 TESTT ** monde dans la surface sur ce corner ment la carte de l'arcade pure et dure. Aussi, la vue proposée est-elle italien, gare, le danger rôde! A La rapidité de l'animation. A L'ergonomie des commandes. A La vue 3D rela tivement originale sur ST. V Le simplisme des commandes. Le peu d'options disponibles. V Le but marqué par Kostadinov à la 90e minute. GRAPHISME 15 BRUITAGE 12 MUSIQUE ANIMATION 16 MANIABILITÉ 16 DURÉE DE VIE 12 ORIGINALITÉ 14 90 " "JPF Import CRASH 'N BURN Vous présente la PANASONIC 3DO 1 CD de Démo Distributeur Panasonic 3DO Distributeur ELECTRONIC ARTS 0 Exportations tous pays (1) 46.24.33.19 Ouvert de 10 h à 19 h 30 Worldwide export welcome AMIGA CD32 Nombreux jeux 3DO en stock PRIX IMBATTABLES sur les lecteurs double vitesse CD ROM MITSUMI ainsi que le nouveau PANASONIC (garantie 1 an). Possibilité de pose express 2 390 F Les meilleurs rapports qualité-prix du marché 2ème JOYPAD DISPO avec nombreux jeux Appelez-nous ! TITRES CD ROM Dragon's Lair Shock Wave Total Eclipse — Oceans Below Stellar Fire Mad Dog Mac Cree John Madden Football Road Rash — Escape Monster Manor Out of this World Super Wing Commander Virtual Boxing... N'hésitez pas à nous appeler pour toutes les nouveautés import ou françaises à des prix discount PASSEZ VOS COMMANDES EXPRESS PAR TELEPHONE OU FAX JAGUAR DISPO! PLANNING CHECKERED FLAG — ALIENS VS PREDATORS + CRESCENT GALAXY — RAIDEN TEMPEST 2000 TINY TOONS REGLEMENT CHEQUE, MANDAT CONTRE REMBOURSEMENT CARTE BLEUE 7th GUEST 2 CRIME PATROL — DEMOLITION MAN JURASSIC PARK MICROCOSM STAR TREK... Tél. : (1) 46 24 33 19 JPF IMPORT Fax : (1) 47 45 23 54 62 bis, avenue Charles de Gaulle-92200 Neuilly s/Seine Métro Sablons " "AMPAGNE TEST AMIGA SUR AMIGA  EDITEUR EMPIRE que Campaign, mais malheuresement pas plus beau A Compagnie, Section 1: -1  ampaign 2 vous propoTous les véhicules des armées mose de retracer les prindernes, plus de 150, sont maintecipaux conflits milinant intégrés au jeu, vous pourrez taires des 50 dernières donc piloter des hélicoptères ou les années, de la Seconde tout derniers chars soviétiques les Guerre mondiale à la guerre du plus perfectionnés. Golfe, en passant par la guerre de Le jeu a plusieurs niveaux de proCorée, la guerre du Vietnam ou la fondeur, vous pouvez l'aborder de guerre des Six Jours. Toutes les façon stratégique, en ne déplaçant cartes des événements sont stricteque des symboles sur des cartes, ou ment fidèles à la réalité historique, d'une façon plus arcade en pilotant ainsi que les compositions des ardirectement les engins lorsqu'il y a mées des camps en conflit. Bref, contact entre les troupes. Et c'est là Quand des unités entrent en contact le jeu passe alors en vue 3D. Domma une recherche très importante a été où le jeu devient très faible. que les graphismes soient si pauvres, et l'animation si lente. menée pour que les jeux contentent les puristes. En fait, il ne s'adresse UNE RÉALISATION qu'à eux, la réalisation technique TECHNIQUE CES étant très moyenne, elle aura du FAIBLARDE mal à contenter le grand public. L'interface, pour ceux qui connaisLes phases en 3D sensées simuler sent déjà le premier Campaign, a les combats ne sont vraiment pas quelque peu été améliorée, notamterribles : beaucoup trop simplistes ment grâce à un système de pressegraphiquemen, pas très jolies, et papier perfectionné, et le maniesurtout très lentes par rapport à ce ment est assez aisé une fois qu'on a qu'on a eu l'habitude de voir dans assez bien assimilé le manuel. Noles jeux récents. Dommage. tons au passage qu'il est rédigé en Campaign 2 ne s'adresse donc français, plutôt bien traduit, et que qu'aux fanas de wargames clasle jeu lui-même est entièrement siques : ceux-là prendront véritadans notre belle langue. blement leur pied car le jeu est véritablement excellent. Seb A Le réalisme du jeu est Vous pouvez décidez de très poussé. Loc Chao jouer uniquement avec les A Tous les cartes, en déplaçant les recvéhicules moPhuc Loi tangles qui symbolisent vos dernes sont unités. pris en compVinh te, et les cartes du jeu corresLAOS pondent à la réalité ainsi que le nombre d'unités impliquées Savannii nhit , dans les combats. V Les graphismes sont assez sang Tr moyens, surtout quand on ruang entre dans les phases en 3D. Say Thateng Binh son Heureusement, il n'est pas Ngah nécessaire de les utiliser pour jouer au jeu qui reste alors un Stung Treng wargame classique. Colo A Rong Hoi a na verda Nang GRAPHISME 11 BRUITAGE 12 MUSIQUE ANIMATION 09 MANIABILITÉ 14 DURÉE DE VIE 16 INTRET 18 " "SICOVOM Nous tenons à votre disposition plus de 1000 autres références. Contactez-nous UTILITAIRES PC JEUX PC \"Quand les prix sont si bas, les souris dansent\" 959 229 239 KIT CD PUISSANCE 16 ..................3419 219 NC ....... NC 549 ......... 559 939 . .. .. .. 319 129 ALIEN BREED. 239 ALONE IN THE DARK2.. 369 BLOODSTONE .... 199 BLUES BROTHERS JUKE BOX ...... 239 CAMPAIGN 309 COMBAT CLASSICS2 269 DRACULA ..... 299 FIELDS OF GLORY 289 FLIGHT SIM5 VF 339 SCEN FS5 PARIS 199 SCEN FS5 SAN FRANCISCO ......... 199 FREDDY PARKHAS 259 FUN RADIO4 279 FURY OF THE FURIES.. 259 GENESIA.... 229 GOBBLINS3 ...... 329 HIRED GUNS .... NC IN EXTREMIS 269 INCA2 359 INDY CAR 299 INNOCENT 359 JACK THE RIPPER ........... NC KINGMAKER LANDS OF LORE 299 LEISURE SUIT LARRY6 ....... ... 369 LEMMINGS XMAS ............ 119 LITIL DIVIL .. 269 MASTER OF ORION ......... 369 MIGHT AND MAGIC5 VF... 289 MORTAL KOMBAT 299 NHL HOCKEY 289 OSCAR 229 PLAYBOY DATE BOOK. NC POLICE QUEST4 ...... 329 PRINCE OF PERSIA2 239 QUEST FOR GLORY4 .... 329 RALLY GT ... 289 SAM & MAX.. 329 SHADOW CASTER ... 299 STREETFIGHTER2 ... STRIKE QUAD 309 STRONGHOLD 269 SUBWAR 2050 269 SYNDICATE DATA DISK .... 159 TERMINATOR RAMPAGE. 289 TFX 319 UMS COMPILATION 369 WINTER OLYMPICS. .NC WIZARDRY7 ... 329 X WING 349 X WING + DATA 1+2 ............. 669 JEUX AG ST ....ST ....... AG ALFRED CHICKEN . 199 ALIEN3 219 ALIEN BREED2 .... 229 APOCALYPSE B17 BART VS WORLD BATMAN RETURNS ........... BATTLE TOADS ............239 239 BODYBLOWS GALACTIC ... NC......229 BODY BLOWS GALACTIC A1200 ... 259 BRUTAL SPORT FOOT ....... NC ...... 259 CAMPAIGN2 ............299 CANNON FODDER ............ 249 ..... 249 CHAOS ENGINE ................. 189 ..... 199 CIVILISATION .. 219 ..... 259 COMBAT CLASSICS2.. COOL SPOT 289 CYBERPUNK. 199 DARKMERE 219 .... 229 DIGGERS 1200 229 DISPOSABLE HEROES ...... NC ....... 199 DREAMSLAND ................... 219 ..... 219 DUNE2 DUNE2 ................................... 249 ELFMANIA.... 249 ELITE2 ................................ 269 ..... 269 F117A F117A .................................. NC...... 269 269 FOX COLLECTION2 ......... 279 FURY OF THE FURIES..... 219 GENESIA 239 GLOBDULE GOAL 209 GOBBLINS3 ...................... 269 HIRED GUNS ......... 239 ISHAR2 .... .............. 239 JACK THE RIPPER 359 KING QUESTO 309 KRUSTY FUN HOUSE .... 219 LEGACY OF SORASIL .. 249 LEGEND OF VALOUR ........ 269 .269 LEMMINGS XMAS .. 119 MAGIC BOY .............. ..... 239 .....239 MORTAL KOMBAT 239 OSCAR. 229 PREHISTORIK2 259 SECOND SAMURAI ... 279 STAR TREK 25TH ANNIV A1200 .... 299 THE PATRICIAN ................. 229 ..... 229 TURRICAN3.. 239 UMS COMPILATION ........... 369 URIDIUM2 .... 189 WING COMMANDER 1200 289 WINTER OLYPICS WIZ AND LIZ WONDERDOG. ZOOL ....................... ZOOL ZOOL2 239 . ............ 249 239 129 NC 269 219 .....269 99 ....... 39 ****.... 239 ..... 239 LECTEUR CD-ROM INTERNE PANASONIC (DOUBLE VITESSE, MULTI SESSION COMPATIBLE CD-PHOTO, CHARGEMENT PAR CADDY) + CARTE SOUND BLASTER 16 LOGICIELS UTILITAIRES TEMPRA ACCESS+7TH GUEST+REBEL ASSAULT BUDGET ST/PC I AMIGA MONKEY ISLAND (PC,AG) ... 169 AG = AMIGA ST = ATARI PC = PC OPERATION HARRIER (***) .... *** = AG, PC & ST OPERATION STEALTH(***) ....... 149 PIRATES(***)... 1ST DIVISION MANAGER (ST,AG). 109 POPULOUS(***). 129 688 SUB ATTACK (AG, PC) ......... PRINCE OF PERSIA(***) 129 AIR SUPPORT (ST,AG) PROJECT X(AG) 129 ALIEN BREAD 92 (AG) 119 QWAK (AG).. 139 BATTLE HAWKS 1942 (***) ... 149 RBI BASEBALL (AG) .... CALIFORNIA GAMES 2 (***) .... 139 RICK DANGEROUS 2(***) 109 CARDIAXX (AG) ... 129 RVF HONDA(AG, ST) CENTURION (AG) UN (AG) ............ 129 SHADOWLANDS (***). CHUCK ROCK (AG) ..... 139 SIMANT (PC,AG) ........ 159 CHUCK YEAGER (PC) 169 STRIKE FLEET(***) ......... D.GENERATION (AG) 159 TEAM SUZUKI(ST, PC) ..... 129 F15 STRIKE EAGLE 2 (***). 189 THE CYCLES(AG, PC) .... F17 CHALLENGE (AG) 139 THE IMMORTAL(***) ......... 129 F19 STEALTH FIGHTER (***) .......... 169 TURRICAN 2(AG, ST) ........ 99 F29 (PC,AG). 169 ULTIMATE GOLF(AG, PC). 129 FLIGHT OF INTRUD (AG, ST, PC) .. 159 UTOPIA (PC) ... HOOK (***) ....... 139 WING COMMANDER (PC) INDI. JONES LAST CRUSADE (***) 159 WWF(***) INDY 500 (AG, PC) .. JACK NICKLAUS GOLF (AG, ST) ... Attention risque de delais JACK NICKLAUS GOLF (PC) .......... 129 sur tous les budgets KNIGHTMARE (***).. KNIGHT OF THE SKY (***) ... IMPRIMANTES & DIVERS LAST NINJA 3 (AG, ST). CANON BJ200 ...................... LEANDER (AG, ST) ..... 2450 159 LEGEND (AG, ST) ................. STAR LC100 .. 159 LEGEND (PC) ...................... 199 189 LOOM (***)... RUBAN CITIZEN 120D LOTUS 2 TURBO CHAL (AG, ST) ... 119 RUBAN DMP 200/......../3160 .............59 RUBAN STAR LC10 COULEUR ........99 M1 TANK PLATOON (***) ...... 149 RUBAN STAR N&B ....... .59 MANIACS MANSIONS (***) ............. 129 DRIVER STAR LC10/LC200 ........... MEAN MACHINE (STAG). 249 99 FILTRE ECRAN 14\" ........ 169 MEGA TWINS (AG, ST) ... 129 MIG 29(***) SUPPORT MONITEUR 14\". 139 149 BOITIER BD 103L 100X3.5\" ETIQUETTES 3.5\"x100 .. .99 169 88 ....... TFX .... DUATION ....... ASTRODOMUS(astrologie) ............. 339 CIEL COMPTABILITE 969 CIEL COMPTA LIBERALE ............ 979 CIEL PAIE 989 CIEL IMMOBILISATIONS ............. CIEL GESTION Commerciale ..... 979 CIEL GESTION Associations ........ 959 CIEL Rapproch. Bancaire.......... 949 PC GLOBE 5.0 ..... 499 PC CORPS HUMAIN. HUIVIAIN ................. PC UNIVERS............................. 489 QEMM 7.0 1079 NORTON COMMANDER 3.0 ..... 999 NORTON SPEEDCACHE 699 STACKER 3.1 DOS ..... STACKER 3.1 ACCESSOIRES AG ST ............. ST ....... AG ALIMENTATION A500/+/600 .... DISK DUR A1200, 80 M + NAP ..... 1589 CART. MKIII 2000 .................. CART. MKIII 500 ........ 499 CRAYON OPTIQUE A500/+ .......... 299 DOUBLEUR DE BUS MKIII. 159 EXT. 1.5 Mo A500 + Horloge .......... 899 EXT. 1 Mo A500+ ...... 399 EXT. 1 Mo A600+ Horloge 499 EXT, 512 Ko A500.... EXT. 512 Ko A500 + HORLOGE ......299 EXT 512 Ko A500+ . 399 INTERFACE MIDI AMIGA ............. 199 LECTEUR EXTERNE 35.5 ............ 615 LECTEUR INTERNE 3\".5.... 490 ..... 490 PACK VIDI 12RT ........ 1990 PACK VIDI 24RT ... 2990 SOURIS GENIUS ................ 199 ..... 199 SWITCH SOURIS/JOYS..... 199 ..... 199 ADAPTATEUR 4 JOYSTICKS ........... 75 FOOT PEDAL ........... 149 ..... 149 KONIX SPEEDKING ............89 ...... KONIX SPEEDKING AUTO. 99 ........ 99 KONIX NAVIGATOR ........... 109 ..... 109 MANTA RAY. ..... 99 ........ 99 QUICKJOY SUPERBOARD 129 ..... 129 QUICKJOY MEGASTAR ..... 219 ..... 219 QUICKJOY TOPSTAR ........ 199 ..... 199 QUICKJOY 6 JETFIGHTER.99 ........99 DISK NETTOYAGE 35.5 ....... 39 ........ 39 AMIGA CD 32 ARABIAN NIGHT ......................... CAPTIVE2 259 DEEP CORE 219 D-GENERATION ... 199 JAMES POND2/ROBOCOD 189 JOHN BARN'S FOOT ............ 119 JURASSIC PARK ....... 259 LABYRINTH OF TIME 189 LEMMINGS TRILOGY NC LOTUS TURBO TRILOGY 259 MICROCOSM 289 MORPH 189 NIGEL MANSELL 259 PINBALL FANTASY 229 SENSIBLE SOCCER 199 TEX TFX ................................. ...**** NC TROLLS .... 239 URIDIUM2 ... 189 WHALE'S VOYAGE 239 ZOOL ........... UTILITAIRES AG ST ......... ST ....... AG BUDGET FAMILLE ............. 199 ..... 199 COMPTE CHEQUE ............ 249 ..... 249 COPIEUR A2000 SYNC. EXPRESS 399 COPIEUR SYNC. EXPRESS ........... 299 DELUXE MUSIC 2.0 ... 779 DELUXE PAINT IV 699 DISCOSCOPIE PRO. 349 DIRECTORY OPUS 4.0 719 EXCELLENCE 3.0. 499 FUN COLOR 739 GFA BASIC 3.0 .. 749 HOME MUSIC KIT ........ 499 HOME OFFICE DELUXE 599 KINDWORDS 3.0 439 MAXIPLAN PLUS 4.0. PAINTER 3D 589 ............... 89 139 RTOUCHE BJ 200**********.......... 1550 ..59 ............ 159 119 189 ACCESSOIRES PC H.P. SOUNDMATE 1.. 159 JOYSTICK QF5 .. 119 JOYSTICK JOYS TOPSTAR...... 259 JOYSTICK JOYS COMMANDER SOUNDBLASTER 2.0 Deluxe ...... ..699 SOUNDBLASTER PRO Deluxe .......999 SOUNDBLASTER 16 ASP MCD.... 1890 SOUNDEXPERT PRO DELUXE .... 1180 SOURIS PC 3 boutons + tapis ......... 119 ACTION REPLAY PRO ..... ............. 529 A 30 REF. par 10 par 20 par 50 3\" 1/2 DFHD 69 F 130 F 300 F Les disquettes HD sont préformattées DOS 3\" 1/2 DFDD 65 F 120 F 275 F YSER 219 369 IDI AMIGA 12RT ...... ............. CD-ROM Lecteur Double Vitesse ....................XXX 360 COMPIL 359 ADIBOU Educ. ................. 312 CHESS MASTER PRO 289 DIGITAL LOVE NC DUNE 349 GABRIEL KNIGHT ............ 389 GOBBINS3 389 EYE OF THE BEHOLDER TRIL.. 359 INCA 2 IRON HELIX 359 JACK THE RIPPER ..... 399 KYRANDIA ... .359 LABYRINTH OF TIME ........... .369 LAURA BOW2 279 LEISURE SUIT LARRY6 ... 389 LEMMINGS OH NO. 289 LORD OF RINGS. 359 LOST IN TIME .. 389 MICROCOSM OSCAR 239 REBEL ASSAULT 339 RETURN TO ZORK. 339 SECRET WEAPON OF LUFT ...... 329 SPORT BEST .... 389 STARWAR CHESS.. 369 SUPER STRIKE COMMANDER ......399 THE PATRICIAN 369 WINTER OLYMPICS NC WORLD OF XEEN 379 369 ........ BUSTIN 399 PC 529 rs Virus Checker, Fontion Ralenti, Super Copie, Trainer Hyper Puissant, Capture d'Ecran, Disk Monitor 1990 A | JESSICO BP693 06012 NICE CEDEX 1 Commandez par : 93.97.22.00 MINITEL MINITEL 3615 JESSICO TITRES (garantie échange immédiat) Qte Prix Montant Je joins un chèque ou mandat lettre Je paie à réception au facteur + 27 F Je paie par carte bleue et je complète les 2 lignes ci-dessous carte bleue 1 L L LLLLLLL G B date d'expiration ...... NOM.. ....... PRENOM.. PORT:LOGICIEL JEUX S/TOTAL N° ET RUE 30 F IMPRIMANTES + CONSOLES 60 F PORT CODE POSTAL LLLL 30 | VILLE UTILITAIRES + ACCESSOIRES TOTAL 30 F SIGNATURE OBLIGATOIRE FAX : 93.97.07.00 ORDINATEUR 100 F votre ordinateur : DOM TOM + ETRANGER 60 F PAIEMENT ETRANGER EXCLUSIVEMENT PAR MANDAT INTERNATIONAL votre telephone: " "Flight Sir Toolki e pro Eichler Options Free FST CFSNITOPGUN The Projed World Help FST Model Help File Ed SUR PC  EDITEUR DOMARK La création de l'appareil est l'un des modules les plus simples d'emploi, tant qu'on s'en tient à des formes simples. Colar Efter Codepair Après 3D Construction Kit, Domark continue dans la même lancée avec un créateur de simulateur de vol. Franchement, ça vous amuse de passer des heures à faire vos jeux au lieu d'en acheter un tout fait ? Wild Er Shast Editor à faire Total Engine These Fuel Weight Fuel Weight 1000 rType det B Prop I Engines Pour créer un objet 3D, on dispose d'un outil puissant, mais d'une complexité redoutable. S aint BENEDETTIINA ême si la finalité du produit n'est pas tout à fait la duit, qui tourne sous Windows, est même que dans articulé autour de 5 modules : 3D Construction World Database, 3D Shape, Color, Kit, le principe de base demeure Cockpit, Aerodynamic. Comme identique et par là même aussi, les ceux d'entre vous qui ont quelques reproches qu'on peut lui faire. rudiments d'anglais peuvent s'en Certes, créer soit même son propre douter -m'enfin au cas où, j'insiste-, logiciel est un phantasme courant ces 5 modules permettent donc de ueurs, mais franchement créer ses terrains, ses objets 3D, ses si l'on pouvait se contenter d'empalettes, ses tableaux de bord et ses ployer un utilitaire quelconque avions. Sans rentrer dans le détail pour arriver au même résultat que (la documentation fait près de 100 les pros qui programment en C et pages), la complexité du produit est en assembleur, ça se saurait. Et puis hélas proportionnelle à sa puissanfranchement, quel plaisir de jouer à ce : pour créer ne serait-ce qu'un un jeu qu'on connaît par coeur simple bout de décor dans lequel pour l'avoir soit même élaboré ? Il vous pourrez voler, il faudra passer reste naturellement la possibilité de de nombreuses heures, et ce pour s'échanger les fichiers avec ses un résultat graphique assez pauvre, amis, mais comme d'ici que vous bien que la chose tourne en SVGA ayez terminé un scénario de vol (driver ou carte Vesa requise). digne de ce nom, l'eau a le temps de Lorsque les objets et les décors sont couler sous les ponts... Au vu de la prêts, vous pouvez attribuer à cercomplexité du produit, on peut tains objets un chemin (Path) afin même imaginer que l'eau a large de les faire se déplacer. Si toutefois ment le temps de faire fondre les vous arrivez au bout de vos peines, ponts en question. C'est là que je vous pourrez ajouter des sons, et me sens obligé de vous parler un des combats aériens. Sachez que peu du produit, les métaphores dans ce cas, l'adversaire sera géré n'ayant qu'un temps. Comme les automatiquement par le logiciel. ponts, donc. En imaginant que vous Bref, à moins d'être un créateur souhaitiez vous adonner à la créad'univers frustré, vous pourrez tion du monde, il est indéniable vous passer aisément de ce logiciel. que ce Toolkit propose un nombre A noter que le produit final sera en impressionnant d'options. Le profrançais à l'écran. Moulinex Choix, on pourra disposer de divers de tableaux de bord. Le vol est extrêmement fluide et rapide. En dépit de son nom, Flight Sim Toolkit n'est pas du tout destiné au sublime simulateur de vol de Microsoft dont le nom complet est Flight Simulator. Bref, si vous êtes passionné par FS5, ne tombez pas dans le piège et attendez la sortie de Designer. A L'animation des objets 3D est particulièrement fluide. A Les outils de création sont puissants. La possibilité d'utiliser certains modules sous Windows est un bon point Le logiciel est extrêmement complexe et peu ergonomique. Franchement, ça vous amuse de passer des heures à créer un paysage dans lequel vous volerez? GRAPHISME 14 BRUITAGE 14 MUSIQUE ANIMATION 16 MANIABILITÉ 11 DURÉE DE VIE 16 ORIGINALITÉ 15 94 " "IT INDYCAR. TM R A CING \"LANIMATION EST NETTEMENT PLUS RAPIDE QUE GRAND PRIX DE MICROPROSE, AVEC DES GRAPHISMES EN 3D TEXTURÉE DE MEILLEURE QUALITÉ QUE TOUS SES CONCURRENTS DIRECTS!\" GÉNÉRATION 4, NOVEMBRE 1993 (PAGE 36) «INCOMPARABLE... HALLUCINANT, GRANDIOSE, GÉANT, FABULEUX, D'ENFER!\" JOYSTICK, DÉCEMBRE 1993 (PAGE 111) FACE THE CHALLENGE! \"INDYCAR... ÇA S'ANNONCE BIEN COMME ÉTANT «LE MEILLEUR JEU DE VOITURE DU MONDE\" JOYSTICK, OCTOBRE 1993 (PAGE 58) \"LE COMANCHE DES SIMULATEURS DE F1! ... Aussi DÉTAILLÉ QUE FI GRAND Prix, MAIS DEUX OU TROIS FOIS PLUS RAPIDE, INDYCAR RISQUE DE FAIRE L'EFFET D'UNE BOMBE DANS LE DOMAINE DES SIMULATIONS DE COURSES.\" TILT, JUILLET/AOT 1993 (PAGE 43) DA BIENTOT DISPONIBLE SUR IBM PC ET COMPATIBLES DÉCOUVREZ LES PISTES DU FABULEUX CIRCUIT AMÉRICAIN INDYCAR: MICHIGAN INT'L, NAZARETH PA. LAGUNA SECA, PORTLAND INT'L MILWAUKEE LOUDEN NH. TORONTO. LONG BEACH. CHOISISSEZ PARMI LES OPTIONS DE PRÉPARATION COMME LE FONT LES ÉCURIES ACTUELLES. PRENEZ LES MMES 3615 TOYOTA DÉCISIONS LORS DES COURSES. DÉVELOPPEZ VOTRE HABILETÉ TOUT EN ADMIRANT DES GRAPHISMES SENSATIONNELS ENCORE PLUS SAISISSANTS QUE CEUX PROPOSÉS PAR LES PRÉCÉDENTES VIRGIN GAMES SIMULATIONS DE COURSES. PAPYRUS IIIIIIIIIIT " "UNNATURAL SI DiGiLiFE C AL 2000 Fidèle à sa réputation, Maxis propose un jeu particulièrement passionnant et bien réalisé, où il est question de manipulations génétiques et de guerre... HABITAT O VIEW CENSUS E DATABASEI    SPO STR 1 STA 160 FIGHT WHITURI  ERT STEI HEIBILITIME STRENGTH THE STARTINA 11 VISION VIRUS MOM BIRUS Voilà le DigiLite, le repaire Où vous effectuez toutes les expériences pour di nir une race de Theroids supérieure.a JOUER LES SAVANTS FOUS chromosomes. Ces créatures ont chacune des besoins différents : les unes vivent pour manger, les autres pour copuler, les autres encore pour se battre. Il s'agit de satisfaire ces besoins primaires pour les garder en vie. Quel que soit le mode de jeu adopté, il y a deux phases de jeu. La première se déroule dans le laboratoire où on effectue ses reprès l'intermède sur des îles, sont sur le point d'enSimFarm et avant le vahir le monde... Tiens, ca me raptrès très très attendu pelle un film qui est passé inaperSimCity 2000, Maxis çu, où ça parle de dinosaures. Y lance un concept de sont oufs', c'était sûr que ça allait jeu particulièrement original, à mifaire un bide, un film avec des dichemin entre le jeu de la vie et les nosaures... Bref, l'armée fait appel wargames. Le but du jeu est simple. à notre savant pour produire des Le joueur -vous, donc !tient le rôle Theroids capables d'enrayer l'invad'un savant de renom qui a réussi, sion des mutants profanateurs du avec son équipe, à créer un nou monde (prochainement sur les veau type de bestioles : les Theécrans). roids. Malheureusement, l'un des membres de cette équipe soudée, SAUVONS LES se révèle encore plus fou que notre THEROIDS -ET LES Dr. Folamour et a créé, de son côté, PONEYS! une variante de Theroids dangereuse et incontrôlable. Ces créaUnnatural Selection propose deux tures, pour l'instant cantonnées modes de jeu : le \"Personal Research\" pour entreprendre ses reLe concept cherches et ses manipulations géde jeu est nétiques, et les tester à loisir sans très original contraintes de temps et d'objectifs ; et a de le «Top Secret», pour reconquérir fortes dix îles sous le joug des Theroids chances de passionner méchants. J'en entends qui gueutous les savants fous qui lent dans le fond \"Psst, M'dame, sommeillent en chacun de c'est quoi les Theroids ?\". Les Thenous. roids sont des bestioles ressemLa réalisation est somptueu blant vaguement à des limaces ou se : les séquences des Theescargots, avec un soupçon de torroids sont d'un réalisme eftues et de lézards..., des trucs bien frayant, les multiples digits gluants et bien baveux. Il en existe sont d'excellentes qualités.. trois types de base : les Slug, les C'est le \"foot» total quoi ! Il faut quelques bonnes Hulk, les Zip, caractérisés respectiheures d'apprentissage pour vement par la résistance, la force, bien comprendre tous les teet la vitesse. A partir de ces \"races» 'nants et les aboutissants... de base, on peut obtenir des milMais c'est ca, la vie de scien lions de variantes plus ou moins tifique ! belliqueuses, résistantes, etc., en jouant avec les mutations et les MATE   CENSUS DATABASE FIGHT TEMATE MATING STE FIGHT CLUB METE ERT SPEED STRENGTH STAPUINA L UTEILLE VISION VIRUS Mom VIRUS Grâce à un zoom puissant, on peut observer la vie d'un Theroid particu même quand il est en pleine saison des amours. GRAPHISME 15 BRUITAGE 18 MUSIQUE 14 ANIMATION 17 ERGONOMIE 18 DURÉE DE VIE 17 ORIGINALITÉ 17 96 " "nos Amis LES THEROIDS SUR PC  EDITEUR MAXIS Les Hulks sont les plus forts. Les Slug sont les plus rapides. cherches. On étudie, par (pour les faire combattre)... nombrables et risquent d'en exemple, la viabilité des vamais également d'un puissant surprendre plus d'un. On diriantes qu'on a implantées, laser. De nombreux outils rait un vrai film... Côté sons, selon les conditions de survie sont disponibles pour les bestioles gueulent à tue-essentiellement la nourriturituconnaitre l'évolution du tête, poussant des cris parfois ente de créer une race conflit, et ici encore, le zoom à la limite du supportable. \"balaise\" qui se reproduit est d'une grande utilité. En Mais le DigiLife-même est envite, qui mange peu, mais qui mode «expériences persontièrement \"vocal», l'utilisation conserve des caractéritsiques nelles», on peut retourner au de chaque icône, levier de réhors du commun (force, rapilabo quand on veut, contraiglage \"s'entend». Ces digits vodité, résistance). On les fait rement au mode «top secret\" cales sont d'excellente qualité muter, en espérant obtenir où cette option n'est pas diset elles sont particulièrement des créatures infectées de ponible. nombreuses, qui plus est... virus -qui donneront une des Bref, en définitive, pour cendance encore plus infec UNE INTERFACE finir, Maxis propose là un tées et donc encore plus REMARQUABLE jeu particulièrement original meurtrière, etc.-. Bref, on et passionnant, très bien réas'amuse à tout essayer, et à L'interface de jeu est véritablelisé, mais qui nécessite, comvoir... Une fois les recherches ment remarquable. L'écran reparativement à SimLife, un terminées et dès que l'on a présente le DigiLife, l'outil qui apprentissage qui rebutera abouti à la \"race supérieure», vous permet de faire toutes ceux qui n'aiment pas se on part sur une île où y'a ces expériences. Une fenêtre prendre la tête. plein de Theroids méchants à graphique permet la visualisa CALOR cartonner. On envoie les tion des \"enclos\" de Theroids troupes sur l'île avec divers Un zoom améliore la préciappareils. Et on assiste à leur sion, pour repérer des besvictoire ou à leur échec. Pour tioles spécifiques. Au plus Le zoom moyen est un les aider dans leur périlleuse gros zoom, on peut ainsi excellent outil pour entreprise, on dispose de suivre un Theroid particulier, suivre les déplacements \"munitions» sous forme de pendant ses évolutions : il des Theroids. \"nourriture\" (pour les faire erre, il cherche, il copule, il se manger), de \"désir\" (pour les bat, il mange... selon ses befaire copuler), de «rage\" soins. Ces séquences sont inLes Zip sont les plus résistants. EUGCENSUS FIGHT MRTE 15 442 FIGHT PETE ! HAI SPO STE VIRUS HABITAT DEVIENO CENSUS DI 232 5FEED STEENGTK STAMINA VISION WALLS FOOD VIEWS 413 25 RENGTH TREND VISION 1020 50 10 40 BBB A partir des races de base, on peut définir génétiquement d'autres variantes, puis les \"injecter\" dans les enclos pour observer leurs comportements sociaux, et connaître ainsi leur viabilité. INJECT RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 192 97 " "SUR PC  EDITEUR SSI   TEST PC Un remake de Beholder à la durée de vie infinie, pour ceux que ça démangerait de casser des trolls... CUSTDMIZATION GOMERY Dungeon Depth Food Consumption monste Amount CDFU9   FM96 Fouer hFg Abili Poison Strength Thusonry Walls Chur. Drita peal Key Frequency Co Enzmy Spciis Magic Trags SET TO EASY moindre couloir de votre donjon de Pit Frequency 15 km2, non, vous ne placez pas Hints SE TO HOBERARE vous-même le moindre petit ON Magical Zores SET TO HARD monstre qui traîne... Ici, tout est géCon Water Lue! CON Muiticul PUERICS 32/E SETTING néré par le soft, aléatoirement. CON Encounter Underd Vous déterminez les paramètres pour la création des donjons, du Dungeon Seed nombre de niveaux à la puissance des monstres, en passant par le Avec tous ces paramètres, vous disposez d'une palette de 4 milliards de nombre des murs invisibles, etc., et donjons possibles. Bon courage ! Dungeon hack vous prépare un Les donjons comportent parfois des donjon sur mesure. Néanmoins, téléports et c'est là que l'automappour les fainéants, il existe des paping est particulièrement pratique. ramètres prédéfinis correspondant aux niveaux de difficulté facile, a devait fatalement armoyen et difficile très pratiques. river. SSI avait fait un Avant de visiter de fond en comble Contruction Kit pour votre donjon, il convient de créer la série des Pools of votre personnage ou de le choisir Radiance et compagnie parmi la galerie des perso pré-tirés avec AD&D Unlimited Adventures. -contrairement aux Beholder, DunIl nous refait le coup pour la série geon Hack se joue en solo : il n'y a des Beholder avec ce Dungeon qu'un seul perso-. La procédure est Hack. En fait, ce n'est pas tout à fait classique, respectant les règles un Construction Kit : non, vous ne dAD&D. Ensuite, ben y'a plus qu'à devez pas dessiner vous-même le partir à l'assaut. L'interface utilisée comporte tous les items, boutons, La durée etc. des Beholder, et fonctionne de vie est strictement de la même façon aussi presque bien pour la manipulation d'objets, Sawung \"al20:55 illimitée : 4 . Done la mémorisation et l'utilisation des milliards de You ain's so that way donjons sorts, les combats, etc. Seule noufilon, sans avoir à se creuser la tête jons, c'est de tuer tout ce qui bouge possibles ! veauté : un auto-mapping qu'on pour ficeler un scénario. La durée et de récolter les trésors pour figuLes graphismes sont réussis peut soit imprimer, soit sauvegarde vie est presque illimitée, rer dans le Hall of Fame. Un jeu et variés, très proches des der en un fichier. On vous l'avait puisqu'il y a 4 milliards de donjons pour grosbills en puissance. Beholder, aussi bien au nibien dit que c'était un remake. Du possibles -si ça vous dit de vérifier, CALOR veau des décors que des point de vue de la réalisation, Dunne vous gênez pas; \"presque» car, monstres. geon Hack tient la route : les graquand même, avouons qu'au bout Pour les dingos tordus des phismes sont beaux, les décors va de deux trois parties, on s'en lasse Beholder qui n'ont plus rien à se mettre sous la dent et riés, et les monstres... monstrueux. un peu. Finalement, il vaut mieux pour les grosbills qui somLes bruitages ne manquent pas et ne pas considérer Dungeon Hack meillent en nous. les cris des rencontres sont plus comme un véritable jeu, avec un C'est bien joli tout ça, mais ça vrais que nature. Les joueurs des début et une fin, dans lequel on se manque un peu de piquant... Beholder ne seront vraiment pas plonge nuit et jour, mais plutôt et puis au bout de 50 don dépaysés. En fait, on se demande si comme un \"divertissement\" entre jons, on s'en lasse un peu. Dungeon Hack n'a pas été simple deux hits. D'autant plus que le seul ment créé juste pour exploiter le \"intérêt\" de se farcir tous ces donGRAPHISME 16 BRUITAGE 15 MUSIQUE 11 ANIMATION 16 ERGONOMIE 17 DURÉE DE VIE 20 ORIGINALITÉ 12 98 " "LES GRANDS SUCCES DU LOGICIEL DES JEUX A PARTIR DE 99 F. DISPONIBLES DANS CES POINTS DE VENTE : JEAN SNEL 129 ROUTE DE LA PAOUTE 06130 GRASSE CASINO ROUTE DE LA CROISSEE 25400 EXINCOURT MICRO CONTACT 70 RUE CHAUSSADE 43000 LE PUY EN VELAY DP INDUSTRIE ZOOM 2000 ZAC AUCHAN 59494 PETITE FORET CONTINENT TORCY ROUTE DE CROISSY 77200 TORCY MICRO 3000 AV LEAON BERANGER 06700 SAINT LAURENT DU VAR RALLY VALENCE RN92 26007 VALENCE MEGATROC VIDEO 5 PLACE HENRI POINT CARRE 44600 SAINT NAZAIRE EMSA RUE ARAGO 60000 BEAUVAIS AL CONSEIL 59 ROUTE DE SARTROUVILLE 78230 LE PECQ VIRUS 7 RUE DROITE 12100 MILLAU MEGAO DISTRIBUTION 25 PLACE JEAN JAURES 26100 ROMANS RALLY SAINT NAZAIRE 332 RUE DE LA COTE D'AMOUR 44600 SAINT NAZAIRE SEQUENCE NEYRIAL 3 BD DESSAIX 63000 CLERMONT FERRAND ROME 1 BIS DELCASSE 82000 MONTAUBAN AXE INFORMATIQUE 92 COURS JULIEN 13006 MARSEILLE RALLY QUIMPER ROUTE DE BENODET 29196 QUIMPER LECLERC IBOS CCIAL DU MERIDIEN 65420 IBOS HYPERMEDIA LA VALETTE CCIAL GRAND VAR 83160 LA VALETTE HYPERMEDIA SARAN ZONE FRANCK 45770 SARAN CORA SAINT DIE 88105 SAINT DIE HYPERMEDIA VALENTINE CCIAL GRANDE V 13011 MARSEILLE HYPERMEDIA TOULOUSE CCIAL CARREFOUR 31127 PORTET SUR GARONNE ROND POINT GEISPOLSHEIM RUE DU FORT 67400 GEISPOLSHEIM UNIVERS INFORMATIQUE 8 RUE GRANDE ETAPE 51000 CHALON SUR MARNE ABS INFORMATIQUE ZONE COM.SENS NORD 89100 SAINT CLEMENT HYPERMEDIA VITROLLES CCIAL 13740 VITROLLES MAMMOUTH ILLKIRSH ROUTE DE STRASBOURG 67400 ILLKIRSH AVI MICRO 131 RUE DES VIVANTS 33100 BORDEAUX LECLERC REIMS RN51 51500 RILLY LA MONTAGNE CORA ESPACE MAISON 15 ROUTE DE MONTBELIARD 90400 ANDELMANS CORA STRASBOURG RN 63 67452 MUNDELSHEIM CONSEIL FORMATION INFORMATIQUE 2 AV DES PUPILLES DE LA NATION 15000 AURILLAC HIFI NON STOP RESIDENCE LECLERC 33210 LANGON CORA HOUDEMONT RN 87 54180 HEILLECOURT CORA HAGUENAU ROUTE DU RHIN 67503 HAGUENAU EVRY GAMES 7 RUE VENELLE B. FRANKLIN 91000 EVRY RALLY AURILLAC 87 AV CHARLES DE GAULLE 15000 AURILLAC PERSPECTIVE INFORMATIQUE CCIAL AIGUECONGUE 34090 MONTPELLIER CORA TOUL ROUTE DE VALCOURT 54203 TOUL CORA MULHOUSE 258 RUE BELFORT 68067 MULHOUSE BHV CRETEIL CCIAL CRETEIL SOLEIL 94000 CRETEIL PLUME LASER RESIDENCE DE LA POSTE 18105 VIERZON MAMMOUTH TOURS RN 10 37000 TOURS LECLERC MEZIERES LES METZ 57210 MEZIERE LES METZ HYPERMEDIA WITTENHEIM 17 RUE JEAN MONNET 68270 WITTENHEIM BHV BELLE EPINE CCIAL BELLE EPINE 94521 RUNGIS RIS 5 RUE JEAN CASSAN 19100 BRIVE HELP INFORMATIQUE 7 RUE DE STRASBOURG 38000 GRENOBLE CORA FORBACH AVENUE DE L'EUROPE 57602 FORBACH BHV RIVOLI 14 RUE DU TEMPLE 75004 PARIS MICRO BIS 17 BD ALBERT CAMUS 95200 SARCELLES MICRO ESPACE CCIAL SAINTE DEVOTE 20290 BORGO AXES 5 RUE GAMBETTA 40100 DAX CENTRE PIONNER 29 RUE SAINT MARTIN 58000 NEVERS CAFOREL 19 RUE SANSON 77140 NEMOURS PROTECH INFORMATIQUE 62 RUE JULES AUBERT 97400 SAINT DENIS CORA MONTBELIARD ROUTE DE BETTENCOURT 25200 MONTBELIARD SYNTAX 88 AV SAINT VINCENT DE PAUL 40102 DAX HYPERMEDIA LOMME 130 RUE DU GRAND BUT 59461 LOMME UN VERITABLE PALMARES DE JEUX A PARTIR DE 99 F. SUR ATARI, AMIGA, IBM PC & Compatibles ET AMSTRAD CPC DISQUE. ARCADE, AVENTURE, STRATEGIE, ACTION, SIMULATION, REFLEXION, JEU DE ROLE... REVENDEUR, POUR TOUT RENSEIGNEMENT COMPLEMENTAIRE SUR CONTACTEZ INNELEC AU 48.10.55.85. LES GRANDS SUCCES DU LOGICIEL DISTRIBUE EN EXCLUSIVITE PAR INNELEC 45, rue Delizy Centre d'activités de l'Ourcq 93 692 PANTIN Cedex. 04 INNELEC " "TEST AMIGA Psygnosis démontre une fois de plus, avec ce jeu sans prétention, que ce sont souvent les recettes les plus simples qui sont les plus efficaces. WIZ GA AMIC * 20 00 SSC GGSIS TIME:1:1 HIZ igurez-vous que d'après aide à un lièvre blessé. Las, ils ouEXIT Psygnosis, il existe, très blièrent la mixture, qui finit par loin d'ici, une planète affuprendre vie, déborder de la marmiblée du nom ridicule de te, et kidnapper tous les lapins du Pum. Sur ce monde vivent pays. Je sais, moins vraisemblable un magicien et une sorcière, Wiz et que ça, ça n'existe pas. En tout cas, Liz, dont la principale occupation votre mission sera de délivrer tous consiste à gambader gaiement en ces herbivores prisonniers, jetant ici et là des sorts merveilleux, vite que ça encore. ou à s'occuper de leurs amis les lapins. Mais un jour, un événement vient mettre fin à l'insupportable EST OUVERTE niaiserie ambiante de la planète Pum. Wiz et Liz préparaient une poConcrètement, le monde de Pum se tion en jetant dans un chaudron décompose en huit secteurs, chabouillant divers ingrédients, quand cun ayant son propre style. Des déSPELL BEING MIXED! ils durent s'absenter pour venir en serts aux cîmes enneigées, du cimetière au temple en passant par les Tout démarre d'ici, depuis votre petit chez-vous douillet. mines, les niveaux sont très variés, ce qui évite au joueur une trop rapiproprement parler, débute. Une menant chez vous, s'ouvrira. Termide lassitude. Vous démarrez dans foule de lapins s'ébat gaiement un nez les huit premiers mondes, et votre terre natale, où l'on aperçoit peu partout, que vous devez courvous aurez gagné le droit d'affronvotre jolie bicoque ainsi que le ser. Chaque Bugs Bunny touché ter un traditionnel boss de fin de traître chaudron. Vous devez y ralaisse échapper une lettre que vous stage, gigantesque à souhait. En masser divers ingrédients pour les devez rattraper afin de former un plus de lettres, ces stupides ramener dans la marmite, afin mot magique indiqué en haut de \"grandes oreilles\" laissent échapper d'ouvrir l'accès des montagnes l'écran. Une fois cette mission acde multiples bonus. Temps supplérusses, à partir desquelles vous complie, le mot est remplacé par mentaire, fruits, étoiles, et autres pourrez choisir le niveau par lequel un nombre donné de lapins qu'il items s'évanouissent cependant très vous allez commencer votre quête vous faut (encore !) attraper. Ce vite dans les airs, il faut donc être (voir encadré). C'est là que le jeu, à n'est qu'alors que la porte vous rapro temps. HIZZY'S PAUSED LIZZY'S PAUSED \"LES MONTAGNES RUSSES\" GRAPHISME 16 BRUITAGE 12 MUSIQUE 15 ANIMATION 19 MANIABILITÉ 17 DURÉE DE VIE 14 ORIGINALITÉ 16 100 " "Le cimetière peut, à première vue, sembler sinistre, mais ne vous inquiétez pas, vous n'y rencontrerez aucun zombie, goule ou fantôme. Que des lapins ! 20 FUBSY TIME-O: SUR AMIGA  EDITEUR PSYGNOSIS tion ITT INI WNI Les parties JIZ-0008992579x38 ONUS Une animalucinante, les lapins gigotent dans tous les sens, et ce chrono qui égrèépoustoune inexorablement les secondes, flante. sont autant de facteurs qui donnent Les parties à la partie un rythme échevelé. Et à deux réellement, on ne constate pas le sont moindre ralentissement de l'animadésopilantes. tion, malgré son rythme et le Le principe est si simple, nombre de sprites parfois présents qu'en une minute chrono, on simultanément à l'écran. Le joueur, est déjà dans le bain. Wiz n' Liz n'a pas de réel dedéjà conquis, ne sait pas encore faut, si ce n'est celui d'être qu'une dernière option va venir 'un jeu d'arcade pur et dur. l'achever : le jeu à deux. En effet, Amateurs de réflexion, pas deux compères peuvent prendre sez votre chemin ! part à l'action ensemble, l'un dans v Le jeu manque un peu de le rôle de Wiz, le second dans celui poneys. de Liz. Dès lors, la partie prend une tout autre dimension. A la course contre la montre vient s'ajouter UN RYTHME une seconde : celle contre son rival EXCEPTIONNEL L'écran se départage alors en deux fenêtres distinctes, chacun la sienFait exceptionnel, Wiz n' Liz ne ne, et pourtant tout continue à aller rte absolument aucun «ennediablement vite, sans la plus petite mi\" qui vous mène la vie dure, saccade. votre seul adversaire est un chroCe doit être là l'une des meilleures nomètre. Cela ne veut pas dire animations qu'il m'ait été donné de pour autant que votre tâche soit voir sur Amiga. A partir d'un prinaisée, car le temps est vraiment calcipe de jeu tout simple, presque culé au plus juste. De plus, et l'on simpliste, Psygnosis a réussi le tour aborde là l'atout majeur du logiciel, de force de faire un soft d'arcade l'animation est véritablement étourcaptivant. Bravo! dissante de rapidité. Vos sorciers courent partout à une cadence halPinky jo 32:NISER WIZ-00026200 jq6x3 LIZ-00010450 2 WOOFY F HIZZY'S PAUSEO QC DJI RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 192 L101 " "SUR ST  EDITEUR VIRGIN TEST ST COALIO Tout ne va pas si mal sur ST, comme vient de nous le prouver l'arrivée sur ce standard de Goal! le dernier cri en matière de simulation de football. 1) WOLLER OUP D'ENVOI . championnats à votre guise, en paauparavant, mais vous pouvez égaramétrant le nombre d'équipes, de lement à tout moment venir voir tours, la durée, et même les règles l'action de plus près, en gros plan, dans certains cas. d'un simple appui sur la barre d'espace. Pour en terminer avec ce UN RÉALISME sujet, précisons qu'il est également EXTRAORDINAIRE possible d'orienter le sens du jeu, et donc du scrolling, verticalement ou Premier élément nouveau de Goal!, horizontalement. Autre nouveauté le mode \"zoom\" qui vous est propode Goal!, les joueurs ne courent sé. En effet, le terrain peut être vu plus à une vitesse constante, mais d'assez loin, comme c'était le cas sont soumis aux lois de l'inertie. 11 Sheffield Utd Eintracht Francfort. Les deux équipes se font face, la tension monte, dans un instant l'arbitre va donner le signal du coup d'envoi. 12 WOLLER S. HERRERA -CARTON ROUGE Voilà un bien vilain tackle, qui va valoir à son auteur, Herrera le Barcelonais, un carton rouge. hampion de l'exhaustivité, l'environnement du logiciel est incroyablement complet. Tenez-vous bien, et lisez ce qui suit : la banque de données comprend toutes les équipes de première division des championnats anglais, français, allemand, italien, écossais (?), et espagnol ! Plus un fichier contenant toutes les équipes nationales d'Europe, et les 32 plus grands clubs européens ! Et chaque équipe comporte jusqu'à 28 joueurs, titulaires et remplaçants, identiques à la réalité. C'est bien simple, j'ai calculé que plus de 3 600 joueurs sont présents, chacun avec ses compétences propres. Phéno-mé-nal ! Pour faire évoluer tout ça, vous pouvez créer coupes ou A Une palette d'équipes immense. Le réalisme des matchs. Plus de 180 équipes complètes. L'animation est parfois un peu saccadée. En dehors des joueurs, très beaux, les graphismes sont un peu trop arides à mon e con con manca con co cht 34 goût. PREHIERE WI-TEMPS GRAPHISME 15 BRUITAGE 13 MUSIQUE 13 ANIMATION 16 MANIABILITÉ 16 DURÉE DE VIE 18 ORIGINALITÉ 16 102 " "\"MESDAMES ET MESSIEURS, BIENVENUE AU STADE DINO DINI...\" NEGASTAR joystick faut un bref temps d'accélération, avant que le joueur n'atteigne sa vitesse de pointe, tout changement de direction est donc caractérisé par la perte de précieux dixièmes de seconde. Le contrôle de la balle a été affiné, rendant plus aisés les changements de direction, balle au pied. Du coup, le soft est plus jouable que les précédents volets et fera moins le désespoir des néophytes. Et avec un peu d'habitude, on arrive à réaliser presque tous les gestes de ce sport. Dribbles, passes, lobs, tirs (avec ou sans effets), tackles, têtes ou même retournés acrobatiques (ou «bicyclettes\", pour les connaisseurs). On le voit, les matchs de Goal! sont variés et très réalistes, à même de satisfaire les plus exigeants. Côté 1 réalisation, le soft jouit d'une animation rapide, mais il est parfois pris de saccades lorsque trop de Des êtres étranges, vêtus bizarrement, Un beau ballon tout neuf, destiné à être joueurs sont à l'écran (en vue loinqui courent frénétiquement après une sauvagement roué de coups de pied sphère de cuir. une heure et demie durant. taine uniquement). Toutefois, ce 2 De l'herbe. De curieuses structures métalliques n'est pas trop gênant et ne com De l'herbe particulièrement prisée par cubiques, recouvertes de filets. promet pas le déroulement du les poneys. match. Les graphismes, eux, sont très beaux en ce qui concerne les bande son est très sobre, ce qui est bruit mat des chaussures frappant joueurs (surtout en mode \"zoom\"), une bonne chose quand on consile ballon, accompagné, de temps à et dépouillés pour le terrain, afin dère la qualité des sons produits autre, des clameurs du public qui de préserver la rapidité du jeu. La par un ST. Vous entendrez juste le manifeste sa joie ou sa colère, selon les événements qui rythment le match. LE FOOT LE PLUS MIEUX BARRIEE Un superbe arrêt du gardien montpellierain, Claude Barrabé. Incontestablement, on peut dire qu'il y a de quoi se réjouir pour les possesseurs d'Atari avec la sortie de Goal! Même s'il est moins beau, et un peu moins fluide que son homologue Amiga -la référence à ce jour-, c'est le soft le plus complet, le plus réaliste, le plus riche dont disposent les ST, à l'heure actuelle. Et pour peu que vous trouviez des amis avec qui jouer, sa durée de vie est quasi éternelle. Pinky FUN! Grâce à cette ligne pointillée, vous pouvez régler la direction et la force de vos remises en touches, coup-francs et corners. RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 192 103 " "SUR PC EDITEUR GREMLIN TEST PC Quel bonheur : voilà un jeu à la fois varié, original, drôle, magnifique et long ! En plus, le héros de ce bijou est éminemment sympathique ! pprêtez-vous à incarner l'un des personnages les plus fous et immoraux qui soit, j'ai nommé Mutt, le Litil Divil (que l'on pourrait traduire par li pitit diable). Comme tous les autres habitants du monde des ténèbres, Mutt consacre sa vie au sommeil, le veinard. I ne se réveille que pour manger ou se gratter ! Or, tous les ans, les Divils se réunissent en un grand conseil dans la salle des Les cinq niveaux du labyrinthe sont très vastes, et, au départ, vous n'en connaissez absolument pas la géographie. Heureusement, à mesure que vous progresserez, une carte des lieux se dessinera automatiquement. DES COULOIRS A N'EN PLUS FINIR ces couloirs ne servent pas seulement à relier les salles entre elles : ils fourmillent de pièges, d'indices et de bonus. Je vous présente Mutt, le Litil Divil ! Malgré son air renfrogné, il gagnera rapidement votre sympathie. Les obstacles sont extrêmement pour vous filer un coup de poing... nombreux : trappes, pointes, lanceTous sont évitables, mais vous ne les flammes se déclenchant à votre paséviterez pas tous, c'est sûr ! A chaque sage, arcs vous envoyant des flèches, fois que vous vous ferez piéger, votre barreaux dont des bras sortiront barre d'énergie, en bas de l'écran, diLes trous Les fenêtres Les pointes anciens. Mal embouché, Mutt siège donc avec ses collègues. L'heure est grave : ils doivent déterminer, en tirant à la courte paille, lequel d'entre eux partira vers la surface pour ramener la légendaire pizza du glouton ! Les périls seront grands et l'aventure longue et dangereuse : pour parvenir à la pizza, le malheureux élu devra traverser les cinq niveaux du labyrinthe du chaos, et surmonter des dizaines d'épreuves, qui feront aussi bien appel à la réflexion qu'à la force brute. D'une main griffue, tremblante et mal assurée, Mutt se saisit de l'une des pailles : horreur, c'est la plus courte ! Sous les cris de joie de ses enfoirés de compatriotes, le pauvre Mutt, la queue entre les jambes, part seul affronter les mille et uns dangers du labyrinthe du chaos ! Avant de pénétrer dans chacun des cinq niveaux, Mutt devra, armé d'un simple bâton, se débarrasser d'un énorme gardien. Une fois à l'intérieur, le jeu se divise en deux phases distinctes : les couloirs et les salles. Attention de ne pas tomber dans ces De derrière les barreaux, les prisonA peine visibles lorsqu'elles sont ré trappes. Heureusement, vous pouniers vous donneront des coups de tractées, ces pointes pourront auss vez les franchir d'un bond. poing, si vous passez à leur portée. être franchies d'un saut. L'électricité Les têtes pieges couloirs Evitez à tout prix ce bout de métal chargé en électricité, il vous fera perdre beaucoup d'énergie. Elles vous lanceront soit une flamme, soit un jet d'acide : à éviter ! GRAPHISME 18 BRUITAGE 17 MUSIQUE 17 ANIMATION 16 MANIABILITÉ 16 DURÉE DE VIE 19 ORIGINALITÉ 18 104 " "Chaque début de niveau est gardé par un grand costaud, armé d'une massue presque aussi grosse que Mutt. MECASTAR joystick minuera d'autant. A noter que votre niveau d'énergie s'amenuise tout seul, lentement mais sûrement ! Une fois celui-ci à zéro, vous vous ferez attraper par l'entite maitresse des lieux, en l'occurrence un bourreau à la lourde bedaine. Celui-ci LORD OD DES SALLES IMPRÉVISIBLES Il est impossible de décrire ce qui se trouve à l'intérieur des salles que vous visiterez, puisque toutes sont radicalement différentes. Les deux seules que vous retrouverez d'un niveau à l'autre sont la salle de sauvegarde et le magasin. La première, comme son nom l'indique, permet de sauvegarder la partie. Quatre parties par niveau pourront ainsi être enregistrées. Si l'on peut reprendre une partie à tout moment, se rendre dans cette salle est le seul moyen de vous sauver. Vous avez donc intérêt à y passer souvent ! Le magasin vous permettra d'acheter, en fonction de la quantité d'or dont vous êtes en possession, divers objets, dont l'utilivous installera alors sur l'un ou l'autre de ses instruments de torture, et vous fera souffrir à mort. Sympa ! Heureusement, dans ces mêmes couloirs, vous trouverez des fruits ou du fromage, qui augmenteront votre niveau d'énergie. Vous dénicherez aussi de l'or, qui viendra s'ajouter à votre réserve. C'est ici que vous ferez vos emplettes ! 'Chacun des cinq niveaux présente une salle de ce style. A Le jeu le plus varié que je connaisse : un bonheur. A Le personnage, un diable râleur et immoral, attire tout de suite la sympathie. Les graphismes sont superbes. Les animations sont souvent saccadées. Le système de sauvegarde n'est pas génial. L'une des premières salles que VOUS visiterez. Pour vaincre cette énorme araignée, il suffit de lui envoyer plusieurs jets d'insecticide dans la tronche! RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 192 105 " "LIITILDIVIL l'entité est un tortionnaire ! Pour commencer, le bourreau VOUS pousse dans l'escalier. té n'est pas forcément évidente comprendre le but du jeu. Les obau premier abord. Les autres jets en votre possession seront salles sont autant de petits jeux cependant automatiquement actidans le jeu. Certaines vous feront vés au moment opportun. affronter un gros monstre dans une sorte de beat'em up simpliUN SACRÉ CABOTIN ! fié, mais amusant. Dans d'autres, il faudra résoudre une énigme, En jouant, vous ne pourrez que comme par exemple trouver les vous fendre la poire en regardant bons ingrédients d'une potion évoluer Mutt. Ce personnage vous transformant en souris, ou hyper rigolo, avec ses grandes batirer sur les bonnes ficelles pour joues, a l'air constamment de révéler le passage qui vous permauvais poil, et ne ratera pas une mettra de délivrer une belle jeune occasion de faire l'imbécile. Le femme menacée de mort par un nombre de mimiques et d'animapendule tranchant, et descendant tions dont il est capable, est proPuis elle Vous installe sur cet appareil et vous étire lentement, très lentement... ... ou bien Vous démontre les vertus de cette chaise à pointes ! Avant de rentrer dans une salle, Mutt, prudent, jette un coup d'oeil à l'intérieur. Lorsque votre niveau d'énergie atteint zéro, l'entité maîtresse des lieux vous attrape et vous torture jusqu'à ce que mort s'en suive ! très très lentement (référence à prement hallucinant ! Par Edgar Poe). Certaines renferment exemple, si vous ne touchez plus des jeux d'observation : vous deau joystick pendant quelques insvrez répéter une combinaison tants, vous le verrez se coucher toujours plus longue de symboles par terre et rêver d'une magni(genre Simon), ou suivre des fique pin-up ou de moutons sauyeux le gobelet renfermant un tant une barrière ! Au niveau des objet, alors que celui-ci est mégraphismes, Litil Divil est donc langé rapidement avec deux un gros délire, où les références autres gobelets vides par un et les clins d'il sont légion, et géant patibulaire ! D'autres comoù les gags visuels se ramassent à binent action et astuce : vous de la pelle ! De plus, d'une salle à vrez ainsi lancer des fruits dans l'autre, les changements de styles les trous de nez d'un dragon, sont vraiment radicaux. Si le perdont le souffle enflammé vous sonnage est admirablement bien empêche de passer, ou venir à animé, ce n'est hélas pas le cas bout d'une araignée gigantesque des décors. Les scrollings sont à l'aide d'un insecticide ! franchement saccadés, et l'animaDans chacune de ces salles, les tion des tunnels en 3D est elle commandes sont différentes, et il aussi assez hachée, bien que la fefaudra expérimenter avant de nêtre, lors de cette phase, soit Dans cette épreuve, après avoir sauté de caillou en caillou, il vous faudra balancer un seau de boue dans la bouche du cracheur de flammes. RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 192 L106 " "assez petite. Mais, franchement, cela ne nuit aucunement à l'intérêt du jeu. Sons et bruitages sont exactement dans le même ton que le reste du jeu : délirants ! Très cartoons, les bruitages correspondent parfaitement à l'action, et les musiques sont vraiment rigolotes. Lorsque Mutt reste trop longtemps inactif, il se couche et rêve de vahinés ou de moutons sautant une barrière ! Cette fois-ci, il faudra trouver la sortie de ce labyrinthe, en évitant les os lancés par les squelettes ! 19069 Litil Divil est la bonne surprise du mois, puisque ce jeu inclassable est excellent à tous les niveaux (à part l'animation parfois trop saccadée). D'une variété inégalée (chacune des quarante et quelques pièces que vous visiterez est un petit jeu à part entière), Litil Divil est long, difficile, intéressant, et surtout à mourir de rire ! Vous ne pourrez que tomber sous le charme de ce petit diable aussi râleur que grivois. 150 Voici la liste de tous les objets dont Mutt est en possession. Même si ce n'est pas évident ay premier abord, tous vous seront d'un grand secours. MAAD 2 5, rue Jean Leclaire PARIS 17ème Porte de Saint Ouen Tél. : (1) 42 63 10 60+ Fax: (1) 42 63 14 80 Ouvert du Lundi au samedi de 13 heures à 19 heures Logiciels JEUX IBM PC et compatibles Prix TTC boutique 330 NOON ERREN SÀ 350 945 250 Lecteur CD-ROM DV Int.+ 7 Guest + Interface Carte Sound Blaster Pro + Lecteur CD-ROM + CD Lecteur CD-ROM externe + Kit PC to TV Converter Tempra Acces Logiciel CD-Photos JEUX AMIGA CD-32 James Pond Il CD32 Lemmings CD32 Morph cb32 Overkill & Lunar CD32 Pinball Fantasies CD32 Sleep Walker CD32 ZOOL CD32 Sensible Soccer 92/93 CD32 D/Generation CD32 Nigel Mansell CD32 LOGICIELS EDUCATIFS \"MICRO C\" IBM PC et Comp. Matemelle 1 Maths CP, CE1, CE2, CM1, CM2, 6, 5, 4, 3, 2, 1. Declic Lecture Top Lecture Français CE1, CE2, CM1, CM2, 6/5,4/3, Anglais Primaire, 6/5, 4/3 Geographie Primaire Trésor de la conjugaison Découverte Se dela maison ou de la ferme Pack Primaire, 6, 5, 4.3 Budget famille MC Fichier connnnn000 onton Umurununun JEUX PC Divertissement Seven Cities of Gold 230 Harrier Jump Jet Micropose 275 The Perfect General NF Billard Americain Shadow of the comet 325 Indy Car Racing NF The Terminator Rampage VF Eight Ball Deluxe Shadow Caster 290 Rally VF 300 V for Victory M El Fish Simon the Sorcerer VF 335 Sail Simulator 415 V for Victory III Pinbal Dreams Space Quest V VF 270 Sail Simulator manette de jeux 350 V for Victory IV Tristan The Dagger of Amon RA 275 Silent Service Il 160 War in the Gulf JEUX PC Action-Aventure The Legend of Kyrandia 1 290 Strike Commander NF 285 When Two Worlds War 350 Alien Breed VF Transartica Strike Commander Speech Pack JEUX PC Compilations Another World Veil ol Darkness 255 Strike Commander Spécial OP1 NF Arcade Hit 5 Eltel NF 260 Ween 245 Stunt Island Fantastic Wolrds FashBack 235 Worlds of Legend 185 Subwars 2050 VF Fun Radio Compile Micro 3 335 290 JEUX PC Réflexion TEX NF LC Waikiki 250 ta VF 315 Creepers 290 Tornado Lord of Power 335 Jurassic Park 250 Even More the incredible Machine 255 JEUX PC Sports NJR4 la Compilation 245 Mercenaries Goblins 2 250 Brutal Football The Greatest 300 Prate GoldVF 260 Goblins 3 VF 275 Best of the best Universe 240 Prince of Persia 11 235 Human Race VF 280 Cantona Striker JEUX ET IMAGES POUR ADULTES Privateer NF 280 Lemmings + Oh no more lemmings 290 Front Page Sports Football Pro 93 (laterdit au-18 ans) Privateer Speech Pack NF 130 Lemmings II The Tribe 280 Goal Penthouse Hot Number 265 Robocop 3 210 Push Over 215 International Open Golf 101 Sex Position Vol 1 CD-ROM Scear ol Destiny 265 Scout Links 386 PIO 101 Sex Position Vol 2 CD-ROM 315 Space Hulk 270 The Incredible machine Links 386 Pro Pinehurst Adult CD Sampler CD-ROM Wing Commander Academy 240 The Lost Viking VF Links 386 Pro : Banfi Springs Asian Ladies CD-ROM 315 Wing Com. deluxe + Sec Mis. 1/2 415 WorldTris VF Links 386 Pro : the Belfry Busty Babes CD-ROM 260 345 JEUX PC Role Links 386 Pro : Hyatt Busty Babes Vol 2 CD-ROM 260 X-Wing Imperial Pursuit (20 mis. 180 Ambush at Sorinor Links 386 Pro Innisbrook College Girls CD-ROM 315 Wing Scenano B-Wing 190 Betrayal at Krondon Michael Jordan in flight Creme de la Creme CD-ROM 315 Xeno Bots 235 Darkseed VF NFL Football VF Deep Throat CD-ROM 440 JEUX PC Arcade Darksun IF NHL Hockey Dirty Talk 1 CD-ROM 415 Bogy Blows 215 Eye of the beholder El Rider Cup NF Ecstasy Hot Pictures CD-ROM Buniny bricks Ishar 2 Sensible Soccer Girls of Vivid 1 CD-ROM Daula Lands of Lore The Carl Lewis Challenge Girls of Vivid 2 CD-ROM fist Samourai NF Might & Magic II Wayne Gretsky Hockey Hidden Obsessions CD-ROM For collection 300 Might & Magio IV JEUX PC Stratégie Kama Sutra CD-ROM vol et Mac 265 Might & Magic V A-Train Legends of Porno 2 CD-ROM Lotus Ill 205 Stronghold iP A-Train Construction Set Local Girls CD-ROM Noky. Boom 2 230 The Legacy Battle chess 4000 My Private Collection V1 CD-ROM Dee Step Beyond The Legends of Valour Buzz Aldrin's Race into Space My private Collection V2 CD-ROM Oscar NF 210 Ultima 7-Serpent of Isles Chess Maniac Mystic of Orient CD-ROM Pensiorik 2 220 Ultima 7 Silver Seed Chess Master 4000 Turbo NF Physical Therapy CD-ROM Aisky Woods 220 Ultima 7 La porte noire VF Civilization Southern Beauties CD-ROM Seed Racer 260 Ultima Under The Stygian Abyss 0 Day Wild Women CD-ROM Street Fighter II NF 205 Ultima Under. Il Labyrinth of words Fields of Glory VE WOMEN OF VENUS CD-ROM Super Cauldron 215 Yserbius NF Genesia VE Women who love Men CD-ROM The Dream Team 210 JEUX PC Simulation Global Domination NF JEUX AMIGA Yo se! 190 Aces of the pacific Global Effect Air Support Amiga 245 Aces of the pacific WWII 1946 Intelligent Strategy Games Battle Isle A Miga JEUX PC Aventure Aces over Europe VF Kasparov's Gambit NF Doodlebug Amiga 205 Nane in the Dark 2 VF 365 Airbus USA Lunar Command Perfect General Amiga 335 Air Traftic Controller Omar Sharif Bridge Pinball Dreams Amiga Bade of Destiny Atac Populous II Vroom Amiga Bues Brothers Juke Box NF ATP Version 2 Railroad Tycoon Deluxe NF Zool Amiga 195 use of enchantia ATP & FS4 Sc. \"Plane & Adv.\" Sim city Deluxe CONSOLE AMIGA CD-32 Daugiter of serpents ATP & FS4 Sc. \"Warbird\" Sim Earth Windows NF Console CD-32 + 2 jeux (Oscar + Diggers) 2 490 a of the Tentacle FS4 Sc. \"Turbo\" France Sim Famm NF Carte Vidéo CD (MPEG) CD32 Bemam FS4 Sc. \"Pegase\" Franc, B.P. Sim Lite 310 ACCESSOIRES POUR JEUX Freddy Pharkas B17 Flyingfortress Star War Chess VF 335 Poignée flighstick Foana Jones and the Last Crusade VF 190 Comanche Syndicate VF 275 Poignee Flighstick Pre Tdiana Jones: the Fate of Atlan. VF Comanche Mission 1.30 nouv, mis Syndicate Data Disk VF 130 Poignée Joystick Warrior 5 Ing Quest VI Combat Classics Task force 1942 290 Poignée Joystick Quickfire Thes of Aventure 295 CyberRace NF The Legend of Ragnarok NF Poignée omnidirectionnelle Intruder 5 in Time Tome 1 205 Dogfight The Patrician VF Poignée Joypad (Paddle) in Time Tome 2 205 Falcon 3.0 JEUX PC War Game Poignée Joypad (Paddle) Quick Fire Master of Oron NF 275 Falcon Mission Dominium MULTIMEDIA Werkey Island Il 340 Falcon scénario MIG 29 NF Dune 11 Carte Sound Blaster Pro Deluxe garelo Aventure Falcon 3.0 + Scenario History Line Carte SB Pro + Lecteur CD Sony Peete Aventure 11 Flignt Simulator 5 (MS-FS 5) VE Nord él Sud Carte Sound Blaster 16 multi CD est for Giory III FS 5 Scénario Paris NF Patriot 305 Carte Sound Blaster 16 ASP Multi CD 1 740 sum of the Phantom 290 FS 5 Scenario New York NF Seal Team NF Carte Baby Boomer avec 2 HP Pedom to Zork NF FS 5 Scenario S. Francisco NF Secret Weapons of the Luftwaffe 350 Carte Master Boomer Sound avec 2 HP a Nebular Grand Prix F1 Secret Weap, of the Luftwaffe DO 335 185 Carte Vidéo Reelmagic MPEG 3755 S = Max Hit the Road VA Gun Ship 2000 + Island & Ice Secret Wean of the Luftwafle HE 162 195 Lecteur CD-ROM Int + 7 Guest + Interface 1500 sement par chèque, mandat postal ou C.B. (préciser le n° de la carte, la date de validité et les signataires autorisés) Port : France 25 F pour toute commande < 1500 F-> 1500 F: Franco de port CEE 40 F pour le 1er jeu + 15 F par jeu supplémentaire. Je joins un chèque Je joins un mandat postal Je paie par C.B. Je paie par Euro-Chèque (Ajoutez 40 FF) et je complète les lignes ci-dessous : Nom/Prénom Adresse CP Date d'expiration Signature obligatoire 8:8888 Press Communication (1) 30 15 09 50 Prix Modifiables sans préavis, dans la limite des stocks disponibles et sous réserve d'erreur typographique. 19358983889 1898. 03 2 1 490 335 305 CD-ROM JEUX PC SUR CD-ROM 386 Compil, CD-ROM Back Road Racers CD-ROM Battle CHess CD-ROM Blue Force (Aventure) CD-ROM Day of Tentacle VA CD-ROM Day of Tentacle VF CD-ROM Dracula Unleashed CD-ROM Dune VF CD-ROM Eye of the Beholder I, II, III CD-ROM Eye of the Behoider ||| CD-ROM F-15 Strike Eagle III CD-ROM Goblins VF CD-ROM Goblins 2 VF CD-ROM Hell Cab BF CD-ROM History Line CD-ROM Inca II VF CD-ROM Indy IV CD-ROM Joumeyman Project CD-ROM Jurassic Park CD-ROM Jutland CD-ROM King Quest V CD-ROM King Quest VI CD-ROM Links Collector NF CD-ROM Loom CD-ROM Lost in Time 1 et 2 CD-ROM M1 Tank Platoon CD-ROM Mad Dog Mc Cree Western CD-ROM Midwinter & Gunship Coil Mic. Monkey Island CD-ROM Motor Stars CD-ROM Ocean Below NF CD-ROM Protostar CD-ROM Railroad Tycoon CD-ROM Rebel Assault NF CD-ROM Return to ZOrk NE CD-ROM Secret Weapons of the luftwa. Shuttle NF CD-ROM Spirit of Excalibur CD-ROM The ChessMaster 3000 The Dagger of Amon RA CD-ROM The Labyrinth of Time IF CD-ROM The Lord of the Rings NF CD-ROM The 7 Guest CD-ROM Ultima Underworld 1/2 CD-ROM WW2 Pack CD-ROM Culture et Education PC sur CD-ROM Cinemania Microsoft CD-ROM Creepy crawlies CD-ROM Deen voyage CD-ROM Dinosaures CD-ROM Guiness CD-ROM The Animals CD-ROM ART GRAPHIQUES & MULTIMEDIA PC Sur CD-ROM Reel Clips (video clips) Soft Karaoke Xing No 275 2235 270 290 Ville Carte n g Désignation Total TTC " "D D Depuis quelques mois, les jeux Core Design n'ont cessé de devenir plus intéressants. Bubba 'N' Stix est l'aboutissement de cette évolution, un jeu de plates-formes plus qu'excellent. 003650 ubba 'N' Stix a réussi à BUBBA LE GENTIL nous surprendre, pourCAMIONNEUR tant les pré-versions du jeu laissaient déjà pres. Mais laissez-moi vous présenter, raITION sentir un soft excellent. pidement, le monde et les héros de La version finale a fait Bubba 'N' Stix. Commençons par Tout au long du jeu, vous devrez faire preuve d'astuce pour réussir à passer ressortir l'ingréBubba lui-même ! Camionneur de tout un tas de pièges, ou à manipuler des pièges parfois bien complexes. dient qui nous a son métier, Bubba est spécialisé définitivement dans le transport d'animaux, qu'il lomètres de la Terre, sur une autre parti à bord de son vaisseau encore conquis : l'humour mène au zoo de sa petite ville. Malplanète, un extra-terrestre travaille plein de toutes sortes de créatures ent tout gré son allure de crétin, salopette pour un zoo un peu particulier. aliens, direction la petite planète riau long du jeu, les trop grande pour lui, casquette à Glik, c'est son nom, est chargé de dicule qu'on appelle la Terre. vannes, les gags l'envers genre \"rapper» qu'il n'est récupérer toutes sortes de créaBientôt, Bubba, alors qu'il est au qui ne cessent de pas, et démarche dégingandée, tures à travers tout l'univers, pour volant de son camion, se sent tomber et qui vous feBubba est malin et débrouillard. remplir encore plus ce qui constitransporté dans les airs. Le rayon ront véritablement éclaTant mieux, parce qu'avec tout ce tue le plus grand zoo de la galaxie. attracteur du vaisseau de Glik s'est ter de rire, comme un qui va lui tomber sur la tronche En ce moment, Glik se fait remonmis en marche, et bubba se retrou crétin devant votre d'ici quelques lignes, il va devoir ter les bretelles par son patron ve dans la soute de l'engin spatial. écran. faire preuve de beaucoup d'astuce. parce qu'il n'a toujours pas récupéSurpris, mais pas encore effrayé, A des millions et des millions de kiré d'être humain. Le voilà donc reBubba commence à visiter l'énorLES STAGES Après chaque niveau, nos deux gentils crétins se retrouvent dans des phases bonus ou ils devront, en temps limité, récupérer un maximum de petits Arens. L'action est à chaque fois différente: une fois, ils devront faire les funambules; une autre, ils rebondiront dans tous les sens... V CENOG 002010 008410 006110 DITTIL x0 GRAPHISME 16 BRUITAGE 16 MUSIQUE 14 ANIMATION 17 MANIABILITÉ 17 DURÉE DE VIE 16 ORIGINALITÉ 16 108 " "STINE SUR AMIGA  EDITEUR CORE DESIGN MASTAR Bubba 'N nète qu'il était en train de survoler. cette planète hostile. MalheureuseStix est La soute est éventrée, les Aliens ment, Glik est à leur trousse, il bourré de dispersés un peu partout ; Bubba, tient absolument à récupérer vannes, de sonné, dans un coin, n'attend plus Bubba, sinon son patron va lui gags torque vous pour s'en sortir, pour repasser un savon incroyable. dants et tourner sur la Terre. Vous dirigez Bubba le plus simpled'anima Vjoystick ment du monde, à l'aide du joys tions éclatantes. CINQ REGIONS tick, le bouton de feu servant à dé Même s'il n'y a que cing niA TRAVERSER clencher les mouvements du veaux, ne vous méprenez me vaisseau, et tombe nez à nez bâton. Bubba peut ainsi se servir pas, Bubba'N' Stix est un très avec le stock de bestioles étranges A bord du vaisseau, capturé par de Stix pour taper sur ses ennegrand jeu. Alors là...tiens...vous me precapturées précédemment à travers Glik sur une minuscule planète, se mis, il peut le lancer pour éliminer nez au dépourvu...je ne vois toute la galaxie. L'effet est immé trouvait un Alien qui va avoir une les méchants à distance, il peut utipas de défaut notable. A diat. Les Aliens, horrifiés de voir importance primordiale pour le liser Stix comme levier pour faire part peut-être le fait qu'on un être humain pour la première déroulement de l'histoire. Cet être basculer des rochers, ou des tonne puisse avoir bruitages et fois, se mettent à sauter dans tous s'appelle Stix, et les anglophiles neaux, bref, tout un tas d'actions 'musiques simultanément, et les sens, Bubba lui-même n'en finit auront compris qu'il a la forme particulières peuvent être déclen encore. plus de crier, tant il a peur. Le d'un bâton. Stix se prend vite chées par la collaboration Bubbaremue ménage est tellement viod'amitié pour Bubba, et les deux Stix. pas d'action. Les différents nilent, que Glik perd le contrôle de êtres ne se séparent plus, bien déOrganisé comme un jeu de platesveaux du jeu son truffés d'Aliens son vaisseau et s'écrase sur sa placidés à s'entraider pour quitter formes, Bubba NStix ne manque méchants, de pièges vicieux et surBubba et son pote Stix font des merveilles 36 Bubba enfonce Stix dans le trou... : ... et hop, il monte dessus pour sauter plus haut. Bubba se sert de Stix comme levier. Il frappe ses ennemis... Il manipule des mécanismes tordus. Stix fait le tuba, et Bubba respire tranquille. Le couple Bubba et Stix, rois des funambules. Et vas-y que je joue au billard. RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 192 109 " "BUBBA'N STIX « JE VEUX REI NTRER CHEZ MOI ! » 005700 x3 003550 003650 movies x2 MIL Tout commence dans cette forêt alien qui four-...puis continue avec la traversée de l'épave du mille de bestioles étranges... vaisseau qui a fait votre malheur. Bubba et tix se retrouvent sous un volcan géant et découvrent une usine secrète très étrange. BUBBA ET SON POTE STIX N'ONT ABSOLUMENT PAS L'INTENTION DE RESTER PLUS D'UNE JOURNEE SUR LA PLANETE OU GLIK LES A LARGUES. MAIS AVANT DE REJOINDRE LA TERRE, ILS DEVRONT TRAVERSER CINQ NIVEAUX DIFFERENTS, DE PLUS EN PLUS GRANDS, ET DE PLUS EN PLUS DANGEREUX. 0002302 10000 Dans les marécages, Bubba prouvera ses talents de nageur. 000310 DIDIT Et enfin, le sympathique duo réussit à rejoindre l'astroport. Il ne reste plus qu'à trouver un vaisseau qui retourne sur Terre. tout de casse-tête de toutes sortes le personnage répond parfaite les graphismes, à savoir très réusde Bubba 'N' Stix bien considérés, qui vous poseront bien des proment, et le maniement de Stix est sis. Dommage que les musiques, une fois le nombre d'heures de jeu blèmes. A de nombreuses reprises, simple et très instinctif. elles aussi de qualité, ne puissent calculé, le nombre de fous rires vous devrez réfléchir pour trouver être exécutées en même temps, comptabilisés, on s'aperçoit que ce l'astuce qui vous permettra de pas UNE LARGE SURFACE vous devrez choisir bruitages ou jeu Core Design a peu de concurser un obstacle précis : faire reDE JEU musiques avant de vous lancer rents sur Amiga. Une superbe bondir un rocher sur un champidans l'aventure. Le jeu est assez difréussite. Seuls Super Frog et Trolls, gnon pour qu'il se place à un La fenêtre dans laquelle se déroule ficile, assurant un nombre d'heures beaucoup plus arcade, peuvent se endroit stratégique qui vous perl'action est très large, pratiquement de jeu conséquent, avant de voir la permettre de concurrencer cet exmettra d'avancer plus loin, attirer en plein écran. En plus, les graséquence de fin, mais heureusecellent jeu. un Alien avec de la nourriture afin phismes du jeu sont très réussis, à ment, un système de mots de passe Core Design tient le bon bout. S'ils de lui sauter sur le dos, etc. Bref, part une petite poignée de décors, vous permettra de reprendre à un continuent dans cette direction, ne comptez pas sur moi pour vous complètement dans le style dessin niveau donné. SAS les mois à venir promettent encodonner plus d'exemples, sous animé. Les déplacements des perHistoire de faire disparaître totalere de très bons softs sur l'Amiga, peine de dévoiler ce qui fait justesonnages, les tronches des Aliens, ment la monotonie qui a déjà beauqui n'a décidément pas fini de ment tout le charme de Bubba N tout est réussi et hilarant. coup de mal à pointer le bout de nous surprendre. Stix. Toutes ces situations sont en D'ailleurs, l'un des graphistes du son nez dans Bubba N Stix, chaque Seb effet souvent très drôles, et apporjeu a bossé pendant des années niveau est suivi d'une séquence tent un sacré plus à ce qui serait pour la télé anglaise, il travaillait bonus où vous devrez, en temps liresté, sans cà, un bête jeu de comme dessinateur animateur. mité, récupérer un maximum de plates-formes. Tout s'explique. points. Même ces séquences sont Le jeu est divisé en cinq niveaux. Les scrollings multi-directionnels et parfaitement réalisées. Ce qui n'est Si le premier est assez court et les niveaux sont en effet à la fois en pas toujours le cas, car souvent ils simple à terminer, il est là pour largeur et en hauteur, et fluides : sont fait à la va-vite. vous initier au maniement de pas d'embrouille donc de ce côté-là. Bubba et de Stix, les suivants sont Ils ont en plus le mérite d'être difféL'UN DES MEILLEURS très vastes. Tous sous truffés de rentiels, et plusieurs plans de jeu JEUX DE PLATESsurprises en tout genre, et l'action apportent un petit effet de profonFORMES SUR AMIGA est loin d'être monotone. La madeur tout à fait agréable. niabilité du jeu est irréprochable, Les bruitages sont aussi drôles que Une fois les différents ingrédients 9002 RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 192 " "VOTRE JEU 48 H CHRONO EN <> 70.46.20.48 ENTURY OFT POUR TOUTE COMMANDE EN CADEAU UNE DEMO RALLY, CANNON FODDER, STARDUST ZOOL 2, DISPOSABLE HERO, INDY CAR BATTLE OF TIME compil....... 299 COMANCHE + mission 1........ 369 CYBER RACE.......... DAY of the TENTACLE vf ..... 369 DRACULA UNLEASHED........ 349 DRACULA psygnosis............. 369 DUNE vf... ........ 349 GOLDEN 7 compilation............. 449 INCA 2 vf.. IRON HELIX.. JURASSIK PARK....................... 329 KGB CONSPIRACY Vf........... 369 KYRANDIA vf............. LABYRINTH OF TIME.............. 369 LANDS OF LORE vf ................ 369 LORD OF THE RING. or THB KING................ 369 LOST IN TIME vol 1 & 2 vf....... 389 MEGARACE...... MICROCOSM............................ 369 REBEL ASSAULT... 369 RETURN TO ZORK... 369 STARTREK .. ..... 369 STRIKE COMMANDER............ 369 TFX vf. THE PATRICIAN Vf.................... 369 WING commander 2 deluxe....... 349 WOLFPACK.............. ........... 389 WORLD OF XFEN... 349 STARLAMEA ST AM PGCOMPATIBLES PROMO ALIEN BREED....... .... 269 MICROCOSM... .269 BODY BLOWS galactic....... 269 OM SUPER FOOTBALL....... 269 CHAOS ENGINE... ............... 269 NIGEL MANSELL................. 269 CAPTIVE 2......................... 299 PROJECT X...... DENIS PINBALL FANTASIES....... 269 D-GENERATION................. 259 PINBALL ILLUSIONS........ 269 GENESIS. ..... 269 ROBOCOD... ... **20 269 JURASSIK PARK................. 269 SENSIBLE SOCCER........... 249 LITIL DEVIL.... ..269 SYNDICATE. 269 LABYRINTH OF TIME........ 229 TFX...... 299 LOTUS TURBO trilogy....... 269 UTOPIA 2......... 269 MANCHESTER united......... 269 ZOOL 2...... .269 .................. 329 289 A-TRAIN vf........ 289 CIVILIZATION Vf... 289 FIELDS OF GLORY vf.... 289 GENESIA.......... 289 GOAL.... 289 GRAND PRIX F1 289 INDY CAR RACING............... 329 JURASSIK PARK............... 269 LANDS OF LORB vf .............. MIGHT & MAGIC 5 vf.. MORTAL KOMBAT..... 289 OM SUPER FOOTBALL.......... 269 PIRATES GOLD....................... QUEST FOR GLORY 3 vf........ 289 RAILROAD TYCOON deluxe. 289 RALLY................ ............... 299 SECRET MONKEY ISL 2 vf.... 289 STREET FIGHTER 2... STRIKE COMMANDER 4mo. 269 SUBWAR 2050...... SYNDICATE vf...................... 289 TERMINATOR 2029 rampage 289 289 ** ... 289 COMPILATIONS FANTASTIC WORLDS................. ...................... 369 369 289 realms /pirates /populous /megalomania / wonderland MAITRES AVENTURE. ............. 289 289 329 maupiti island / voyageurs du temps opération stealth PLANETE AVENTURE 2.......... ...............339 339 289 monkey isl room /populous / explora 3 (st, pe) maupiti ( am) STRATEGY MASTER.................... ......... 319 319 289 hunter/ populous/ excalibur chess/ deuteros (st) battle (am) FUN RADIO 3.............. .................. 359 359 289 battle britain/monkey isl/indy 3/battle 42 (st,pe) mig 29 (am) KINGS ADVENTURE... ... 299 299 ND fascination / bargon attack / gobliiins STRATEGIES................ ......... 299 299 ND dominium / realms / supremacy DREAM TEAM......... ......... 249 189 189 wwf superstars / terminator 2 / the simpson's SPACE LEGENDS.................. ........... ND 329 349 elite + / wing commander / megatraveler 1 FOX COLLECTION VOL 2............. ...... 329 329 349 prehistorik / nicky boom / lemmings scen / risky woods FUN RADIO 4...................... .............. 289 289 329 superski 2 / first samourai / crazy cars 3/emmings/indy 4 LORDS OF POWER.............. ......... ND 349 399 silent service 2 / railroad tycoon / perfect general / red baron BATTLE OF TIME................ .................. ND 249 299 battle isle / perfect general / megalomania / first samourai DREAMLANDS............ .............. 289 289 329 transartica / ishar / storm master FOX COLLECTION VOL 3.... .......... 329 329 349 gods/ team suzuki/ crazy cars 31 carl lewis challenge 199 .369 Nama aaa 369 GUY ROUX manager vf............299 HARRIER JUMP JT...............349 HIRED GUNS.............................. 349 HISTORY LINE 1914-18 vf........ 369 INCA 2 v.... IN EXTREMIS vf................... ..329 INDY 4 aventure vf....................369 INNOCENT until caught............ 369 ISHAR 2 vf.... ..................... 289 JETFIGHTER 2 vf.................... ... 249 JORDAN IN FLIGHT...... 289 KASPAROV GAMBIT... KING QUEST 6 vf.................... 349 LAURA BOW 2 vf.....................349 LEGACY vf...................................... 349 LEGEND of KYRANDIA 2 vf. 349 LEISURE SUIT LARRY VL....... 369 LEMMINGS 2.............................269 LITIL DEVIL............................. 349 LOST IN TIMB vf vol 1 ou 2..... 210 LOST VIKINGS..... MAGIC CANDLE 2.................. 289 MANTIS.................................. 289 MICROPROSE GOLF..... 289 MIGHT & MAGIC 4 vf............ 289 NHL HOCKEY........... 299 NORTH & SOUTH.................. 349 ONE STEP BEYOND... OSCAR......... 299 PATRIOT.................. 329 PERFECT GENERAL Vf... PINBALL DREAMS POLICE QUEST IV.. PRINCE OF PERSIA 2.............. 289 PRIVATEER.................................... 369 QUEST FOR GLORY I v...... 369 REACH for the SKIES............. 329 RETURN of the PHANTOM......289 RETURN TO ZORK. 329 REX NEBULAR.. 329 ROMB vf...... 289 SAM & MAX...... SBAL TEAM...... 289 SEA WOLF......... 369 SENSIBLE SOCCER......... 289 SHADOW CASTER.............. 329 SHADOW of the COMET Vf.... 329 SHERLOCK HOLMES SIMON THE SORCERER Vf...... 369 SIM FARM...... .329 SPACE HULK 289 SPACE QUEST 5 vf.. ............... 329 SPEELCRAFT..... ...... 289 STAR LORD........ STARTREK judgement rides.... 369 STEEL EMPIRE... ................. 289 STRON GHOLD Vf....... SUPER CAULDRON................ 249 TASK FORCE 1942. TERMINATOR 2..... 329 THEATRE OF DEATH........... 349 THE PATRICIAN v..... 289 T.F.X vf............... 349 TORNADO vf...................... 369 TRANSARTICA Vf................... .249 ULTIMA VII vf....... ULTIMA VII partie 2....... 349 ULTIMA VIIL............ .......349 VEL OF DARKNESS vf......... 289 WAR IN THE GULF... WING commander 2 vf +speak 329 WING commander academy..... 289 WINTER OLYMPICS............. 349 WIZARDRY VII Vf................ 369 WW2 battle south pacific....... 369 -WING notice Vf.................... 369 X-WING SCENARIO.............. 189 SOUND BLASTER 3D CONSTRUCION kit 2.... 459 459 3D MASTER GOLF............... 269 249 A 320 AMERICAN airport 289 289 ALIEN 3.... ... ND 259 ALIEN BREED 2................... ND 259 ANOTHER WORLD. ........... 249 249 APOCALYPSE. A-TRAIN Vf............................. ND 289 B 17 FLYING FORTRESS....... 289 289 BART VS WORLD.. BATTLE ISLE 93............... ND 259 BLUES BROTHER juke box.. ND 279 BODY BLOWS galactic....... ND 269 BRUTAL SPORTS football.... ND 289 CAMPAIGN 2......................... ND 329 CANNON FODDER............... ND 249 CANTONA STRICKER..........199 249 CARL LEWIS challenge....... 129 ND CARLOS..... ............ 269 269 CHAOS ENGINE................... 249 249 CHESS champion 2175.......... 289 ND CIVILIZATION ...289 289 COMBAT AIR PATROL...... ND 279 COOL SPOT....... ND 279 COOL WORLD.. 189 249 CYBERPUNK ND 249 DARKMERE....... 289 DENIS............... ND 249 DESERT STRIKE........... ND 249 DISPOSABLE HEROE.... ND 239 DOGFIGHT.......... 289 289 DRACULA.............. ...ND 279 DUNE 2 vf...... ND 289 DUNGEON + CHAOS..... 259 259 ELFMANIA..... ND 249 ELITE 2... 289 289 F1 GRAND PRIX. 289 289 F 117 A ND 289 FLASHBACK.. ND 269 FURY OF THE FURIES......... ND 249 GENESIA. ............ 289 289 GLOBAL GLADIATORS.... GLOBDULE. ND 249 GOAL............. ............. 259 249 GOBLINS 3... 279 279 GUNSHIP 2000............. ND 289 GUY ROUX manager vf...... 269 269 HIRED GUNS.... ND 269 HISTORY LINE vf .. ND 349 INDY 4 AVENTURE vf......... ND 369 ISHAR 2 vf........... 269 269 JURASSIC PARK................. ND 239 KINGMAKER. .299 299 KRUSTY FUN HOUSE............ ND 249 LEGEND OF VALOUR.......... 329 329 LEMMINGS 2......................... 249 249 LOTUS TURBO TRILOGY... ND 269 LOST VIKINGS...................... ND 249 MAGIC BOY........................ 249 249 M1 TANK PLATOON v.. 289 ND MORTAL KOMBAT.. .ND 249 MR NUTZ... ...ND 249 NORTH & SOUTH...... ND 289 OM SUPER ROOTBALL.... 239 239 ONE STEP BEYOND............. 199 199 OSCAR................ .. ND 269 PERFECT GENERAL vf.......... ND 289 PINBALL spécial édition....... ND 289 PREHISTOTIK 2.... ND 269 PREMIER MANAGER 2........ ND 249 PREMIERE.... ND 220 RALLY ................ ND 279 REACH for the skies.............. 289 289 SECOND SAMURAI....... ND 279 SENCIBLE SOCCER 93........ 249 249 SILENT SERVICE 2... .289 289 SILVERBALL... .................. ND 279 SIM EARTH vf. ND 289 SIMON THE SORCERER vf... ND 329 SLEEPWALKER 1 mo... SOCCER KID....... .ND 239 SPACE HULK...... ND 279 STARDUST...... ND 199 STREET FIGHTER 21m... 249 249 SUPER CAULDRON.......... 249 249 SYNDICATE vf................. ND 249 TERMINATOR 2.............. ND 279 T.F.X ND 279 THE PATRICIAN vf..... 269 269 THEATRE OF DEATH.... ND 279 TRODDLERS ND 220 TORNADO.. . ND 329 TURRICAN 3... .ND 249 VROOM + great courts 2...... 259 259 VROOM multiplayer .............199 199 WAR IN THE GULF............... 289 289 WINTER OLYMPICS............. ND 289 WIZN LIZ. .. ND 249 WWF 2 super stars 1 mo....... 129 249 YO JOE.... ... ND 220 ZOOL.. 249 ND ZOOL 2. ND 249 ...329 3D CONSTRUCION kit 2......... 459 ACES OVER EUROPB vf..........349 A320 AMERICAN airport..... 349 ALIEN BREED..... ALONE IN THE DARK 2 vf...... 369 ANCIEN art of war in the skic 329 ARENA vf.............. B 17 flying fortress.. B.A.T 2 vf.. ..........329 BATTLE ISLE 93........ BETRAYAL at krondor .......... 349 BILLARD AMERICAIN........... 289 BLANCO inter rugby challeng 289 BLOODNET....... .... 369 BODY BLOWS.......................... 269 BRUTAL SPORTS FOOTBALL 289 CAESAR Vf.. CAMPAIGN 2......................... 349 CANTONA STRIKER................ 289 CHESS MASTER 4000 turbo.. 289 COHORT ROME 2 vf..............349 COMANCHE + mission 1....... 369 COMANCHE mission 2............ 199 COMMAND HQ... COMPLETE CHESS... CURSE OF ENCHANTIA Vf..... 289 CYBER RACE vf...... D-DAY.. ........ 349 DARKSUN... 329 DAY of the TENTACLE vf..... 339 DISCOVERY vf..... ... 289 DOGFIGHT 289 DRACULA. DUNE 2 vf....... 329 DUNGEON HACK vf................359 ELITE 2.. .............. 329 ELVIRA 2 vf................ EYB of the BEHOLDER 3 vf... 329 F 15 STRIKE EAGLE 3... 329 F117 STEALTH FIGHTER.......... 289 FALCON 3 vf + scenario........ 359 FANTASY EMPIRE.................. 349 FIRE & ICE... 269 FLASHBACK..... 289 FLIGHT SIMULATOR 5 vf.........389 FLIGHT SIMULATOR ATP........ 435 FORT APACHE..... FREDDY PHARKAS Vf........... 329 FURY OF THE FURIES............ 269 GABRIEL KNIGHT................. 349 GLOBAL DOMINATION.......... 369 GOBLINS 3.................................289 GUNSHIP 2000 + scenario....... 3 29 version 2 deluxe 650F version PRO 2 deluxe 890F version 16 basic 1350F version 16 ASP 1690F CD ROM lecteur + cd gratuit 1490F lect double vitesse +7th guest 2390F pack PUISSANCE16 lect double vitesse +Sound blaster 16 basic + 7th guest + Tempra access + rebel assault 3490F .. 349 3\"1/2 par 100 DD/DF 3F90 piéce HD/DF 4F90 piece 329 289 349 ...... 349 extension 512K ATARI STE AMIGA 500 299F X CD ROM int, double vitesse, 300K/S, 320 ms, CD photo, CD audio + le jeu \"the 7th guest\" NOM.. PRENOM.. ADRESSE. CENTURY SOFT BP 454 03004 MOULINS CEDEX ............. PRIX...... TITRES. VILLE CODE POSTAL. TELEPHONE.... O ATARI 520 O 1MO OSTF OSTE O AMIGA 500 500 + extension D500+/600 O 1200 OCD 32 OPC XT DD PCAT HD O 5\" 1/4 B\"1/2 DEGA OVGA OCD-ROM O CARTE BLEUE No.......... O CHEQUE Date d'expiration.... .... TOTAL O NORMAL 20 F COLISSIMO 29 F logiciels livraison garantie 48H matériels 50F CONTRE-REMBOURSEMENT +portcolissimo 75F. TOTAL A PAYER JO 45 Signature " "TEST ST Chic, alors ! L'un des jeux les plus attendus arrive sur ST, machine où ils sont | encore très rares. Eh oui, Elite 2 de son \"Frontier Elite 2» est là. nouveau nom Struve 2398 ans Elite 2, vous allez tées régulièrement par les marprendre la suite de votre chands, et tirer dans le tas. Dans ancêtre. Lorsque comchaque base, il est possible de choimence le jeu, ce dernier sir une mission, comme par vous a légué son vaisexemple convoyer des passagers à seau spatial, un bon vieux Mark II. tel endroit ou bien livrer de la marAu terme d'une superbe présentachandise à tel autre. Comme les tion, vous voici prêt à prendre le déchoses sont bien faites, vous pouvez part d'une longue carrière. Une carpanacher et profiter d'un voyage nérière de quoi, au fait ? Autant vous le cessité par une mission pour faire du dire tout de suite, Frontier Elite discommerce en même temps. Graphipose d'un environnement de jeu parquement, le jeu est généralement ement étendu, aussi bien en assez réussi : le survol des planètes ce qui concerne le scénario que le offre l'opportunité de découvrir de «terrain de jeu\" où vous allez évoluer. nombreux décors de la même quali100 000 000 000 de planètes, rien té que ceux de Flight Simulator 4. que ça ! Grosso modo, le but de la Dans l'espace, les stations, de plumanoeuvre, outre celui de survivre sieurs types, bénéficient de détails vic'est déjà pas mal-, est de gagner le suels intéressants. Hélas! le dessin maximum de sous, afin d'améliorer des personnages apparaissant sur votre vaisseau. Lorsque le vaisseau l'ordinateur est très laid. Il faut dire est amélioré, on peut prendre plus que le jeu tient sur une disquette de risques, donc gagner plus de (avec une disquette de données supsous... Question d'équilibre, donc. plémentaire destinée à charger des Pour gagner des brouzoufs, vous mondes lointains). Côté son, rien à pouvez faire du commerce : vous redire : le ST n'est pas une flèche achetez des marchandises sur une dans ce domaine et il le prouve encoplanète et les vendez sur une autre. re, mais en restant dans les limites osse amélioration par rapport à du raisonnable. Seul défaut : la traElite 1: un ordinateur peut être duction francaise est assez approxiconsulté, afin de connaître par avanmative et l'ergonomie, un peu dérouce les principales importations et extante. Globalement, ça nous fait portations des planètes. Rien ne quand même un jeu passionnant et vous empêche de faire du piratage de indispensable. vaisseaux : dans ce cas, vous pouvez vous poster sur les routes emprun Moulinex \"Targoïds Killer\" Procyan Lalande 25372 Barnards Star BD 4523 Alpha Centauri Tu Leli Ross 154 1103759 -92 Eridani Secteur: 0.0 Dilanin lumière Ek het KE 2 letite PL ALL ALL La carte, qui peut être déplacée dans les trois axes, est en trois dimentions. SUR ST EDITEUR KONAMI/GAMETEK FRONTER ELITEZ MCOASTAR Grosse nouveauté : le survol des planètes permet de profiter du paysage. joystick A La liberté de mouvement est totale. L'environnement du jeu est particulièrement riche et bien pensé. V Certains dessins sont atroces. L'ergonomie laisse à désirer. V Les bruitages sont un peu légers. ALL205 m Relatorerlin Beeld1.0 kmh! Etablp: 0.km BENESSERE 10 KBS GRAPHISME 13 BRUITAGE 13 MUSIQUE 15 ANIMATION 15 MANIABILITÉ 18 DURÉE DE VIE 19 ORIGINALITÉ 18 112 " "STRASBOURG 6 rue de Noyer Tel : 88 22 23 21 VENTE PAR CORRESPONDANCE * 20 87 69 55 Fax 20 87 69 75 (de Paris faire le 16) PARIS 12 ème 2 rue Théophile Roussel TEL: 43 45 93 82 * LILLE 44 rue de Béthune Tel : 20 57 84 82 * games DOUAI 39 rue Saint Jacques Tel : 27 97 07 71 4 rue Faidherbe Tel : 20 55 67 43 VOUS POUVEZ DESORMAIS TROUVER LES MEILLEURES DAY OF THE TENTACLE 389 F PANASONIC CARTES SONORES DRACULA UNLEASHED 389 F DUNE 389 F CHEZ ESPACE 3 + CRASH AND BURN! INCA 2 389 F NTSC SOUND BLASTER 2.0 5 490 F JURASSIC PARK 590 F 329 FT i LOST IN TIME PART 1 & 2 389 F SOUND BLASTER PRO IL PAL 5 890 F L890 F. SOUND BLASTER PRO 16 1290 F MAD DOG MAC CREE 389 F. JEUX 3DO SOUND BLASTER 16 ASP REBEL ASSAULT 389 F. PUT PUT JOINS THE PARADE 395 F MULTI CD CD ADULTES liste sur demande 1690 F PUT PUT FUN PACK 395 F KIT CD PUISSANCE 16 AMIGA CD 32 IT IS A BIRD LIFE 395 F MAD DOG MAC CREE 495 F Sound Blaster Pro 16 TOTAL ECLIPSE 495 F + TEMPRA ACCESS AMIGA CD 32 DRAGON'S LAIR 495 F + LECTEUR CD ROM OUT OF THIS WORLD 495 F OSCAR + DIGGERS BATTLE CHESS 495 F PANASONIC 2490 F STELLAR 7 495 F Double vitesse JEUX NIGHT TRAP 495 F D. GENERATION + 7TH GUEST MEGA RACE 219 F 495 F MICROCOSM TEL ARRIVAGE DE NOUVEAUTES + REBEL ASSAULT NIGEL MANSEL 289 F TOUTES LES SEMAINES 3 490 F TTC OVERKILL 229 F PINBALL FANTAISIE 229 F LIVRAISON PAR LECTEUR CD-ROM SENSIBLE SOCCER 229 F. COLISSIMO 24/48 h SLEEP WALKER 249 F PANASONIC TOUTE COMMANDE ZOOL 259 F. PASSEE AVANT 12 H SUR DOUBLE VITESSE LE MINITEL 3615 ESPACE 3 + 7TH GUEST JAGUAR + 1 JEU EST ENVOYEE LE JOUR MEME! 2 290 F 1 790 F. Bon de commande à envoyer à ESPACE 3 VPC Rue de la voyette centre de gros n°1-59818 LESQUIN Tel : 20 87 69 55 CONSOLES & JEUX PRIX Nom : ... Prénom : .. Adresse ..... Code Postal ....... Ville :....... AGE : ......... Téléphone : .............. Signature : (parents pour les mineurs) Frais de port* (Jeux 25 F/consoles & accessoires volumineux : 60 F) TOTAL A PAYER Mode de paiement: Chèque bancaire Contre-remboursement + 35 F e Carte bleue Numéro PCEE-DOM TOMA LES CHEQUES DOIVENT ETRE UBELLES A L'ORDRE DE Date de validité : Cartouches :40 F ESPACE 3 VPC Signature : Consoles : 90 F TOUTES LES COMMANDES SONT LIVREES PAR COLISSIMO ---Prix valables saut erreur d'impression Toutes les marques citées sont déposées par leurs propriétaires respectifs-Dans la limite des stocks disponibles --" "INCREDIBLY FOON SUR PC  EDITEUR DYNAMIX Toujours aussi intéressant dans le principe, Incredible Toons rajoute une dimension comique au produit original. Me olles u cas où vous auriez interrupteur et sèche-cheveux. manqué un épisode, Lorsqu'on clique sur le bouton reprenons depuis le \"action\", l'écran s'anime : la balle début. The Incretombe sur l'interrupteur et dédible Machine, que clenche le sèche-cheveux. Dans le nous appellerons TIM, est un jeu même temps, le ballon monte et basé sur le système des, euh... lorsqu'il passe devant le sèchecomment dire... Bon, on laisse cheveux, il est directement poussé tomber Incredible Machine, déjà sur la paire de ciseaux, et paf! testé, et on passe au sujet qui nous Pour le moment, l'autre ballon se intéresse : Incredible Toons. Dans contente de monter et de sortir de personnages s'engouffrent avec ce jeu, vous allez devoir remplir l'écran. On s'en doute, il s'agit là forces mimiques dignes de celles une «mission\" à chaque tableau : d'un simple écran de démonstrade Tex Avery : la souris met son par exemple, crever tous les baltion : en deux temps, trois mouvecasque de spéléo, le chat gratte une lons. En début de partie, le tableau ments, on met en place balle, inallumette, etc. Plus drôle, mais sur lequel vous vous trouvez est terrupteur et sèche-cheveux ; et aussi plus complet que TIM, il per\"gelé\", en pause, si vous préférez. hop, les deux ballons ne tardent met d'utiliser des dizaines d'objets Pour le moment, on voit une balle, pas à éclater ! Naturellement, les ou de personnages incroyablement posée au dessus d'un interrupteur. autres écrans sont de plus en plus bien animés. Des engrenages sont compliqués et de plus en plus déclenchés par des fourmis qui péveux est orienté vers une paire de drôles, d'autant que Incredible dalent, des tapis roulants sont aniciseaux. Plus bas, un ballon. A un Toons permet de découvrir deux més par un petit bonhomme qui se autre endroit du tableau, on troupersonnages extrêmement amumet en marche à chaque fois qu'on ve un autre ballon, et non loin, sants : Sid et Al, un gros chat crélui jette un oeuf : c'est débile, et par une autre paire de ciseaux. Sur le tin et une souris débile. là même passionnant. En prime, côté de l'écran de jeu, un menu un éditeur permet de créer ses permet de se saisir de différents DES DIZAINES propres tableaux. Bon plan, la objets à l'aide de la souris : balle, D'OBJETS bande son, musique et surtout bruitages, soufflent dans la même diA Le graphis Beaucoup plus amusant que TIM, rection que le véritable vent de me rend Incredible Toons nécessite, de la folie qui traverse ce logiciel. Ajou encore plus part du joueur, de penser en terme tez à cela un manuel en français et burlesque de «cartoon\", afin de résoudre les surtout, un texte en français à un jeu qui différents tableaux : par exemple, l'écran, et voilà un jeu superbe, l'était déjà énormépour pousser une balle, on peut sans prétention, mais parfaitement utiliser un éléphant ; lorsque ce réalisé. Ah si, un défaut : comme ment. Les animations des persondernier se prend un truc sur la tête dans TIM, on ne peut pas sauver nages et objets sont par(balle, rocher, etc.), il se met alors à ses parties sur disque, le jeu utilifaites. souffler à l'aide de sa trompe. A sant un système de mot de passe La bande son est dans l'es chaque fois, on a droit à une anitrès pénible. Qu'importe, c'est pasprit du jeu. mation particulièrement amusante. sionnant et surtout très rigolo, et V La sauvegarde de partie par Autre exemple : pour attirer la soufranchement, les jeux rigolos, on code est ridicule, pénible, ris, il faut poser un morceau de frone risque pas de s'en lasser : il y en dépassée, mortelle. mage, etc. On trouve même, dans le a tellement peu. jeu, des tunnels dans lesquels les Moulinex GRAPHISME 14 BRUITAGE 16 MUSIQUE 15 ANIMATION 15 DUREE DE VIE 16 MANIABILITE 15 ORIGINALITÉ 11 114 " "AINIGA 500/000/ 1200. AMIGA 500/600/1200 T H PC & COMPATIBLES E CARANTIE VIE EDITEUR 72 Joueurs (SUPER Agrion! HH \"The Blues Brothers\" est porque déposée de Broadway video, Inc. et/ou NBC, Inc. 1993 Titus Titus et le logo Titus des marques déposées de Titus. 595: (1) 43 24 27 77   ACTION, ROCK'N'ROLL ET SUPER FUN... UN COCKTAIL EXPLOSIF...  2 joueurs simultanés 34 niveaux  Remix des musiques originales des Blues Brothers  256 couleurs (PC) / 32 couleurs (Amiga)  Animation \"Console\" en 50 images secondes (Amiga) \"THE BLUES BROTHERS\" EXISTE AUSSI SUR SUPER NINENUL & GAME BOY TITUS 28 ter, avenue de Versailles 02020. GAGNY FRANCE. Tel . 1611113 22.10.02 " "BLACKSECT SUR PC  EDITEUR LANKHOR T'impasse du Nord On l'attend depuis très longtemps, un peu trop d'ailleurs. Si l'intrigue est prenante, l'interface de jeu reste peu maniable. Warthen 14:30 JAAM o létait une fois (tiens, c'est connu votre protection, ne le perd jamais comme tournure ça, non ?), un (ou j't'éclate)», lui dit-il. Sur ces petit village paumé dans la monphrases, Homorius enfourcha son tagne. Les habitants y vivaient poney et disparut à jamais. Mais heureux jusqu'à ce fameux jour l'histoire se renouvelle lorsqu'un de décembre (le 12, pour être préinconnu assassine votre aïeul et Iz cis). Tout a commencé lorsqu'Aus'empare du grimoire. Vous décidez guste Pignard, un personnage alors de venger votre grand-père en Le pro du passage est une bague! connu de tous, disparut mystérieupartant à la recherche du livre de sement sans laisser de traces. magie... Moins d'une semaine plus tard, ce , L'intervention d'un personnage se fait à travers une mini fenêtre. fut au tour de Babel, un homme UNE AVENTURE Ecoutez-bien ce qu'ils vous disent, leurs paroles sont pleines d'indices. rustre et peu aimable. On crut tout, QUI PLAIRA d'abord à un règlement de compte AUX DEBUTANTS complir une action d'une simplicité sont très classiques et plutôt faciles, entre les deux hommes, ce dernier extrême. A titre d'exemple, déposer surtout pour un joueur chevronné ayant des relations avec le... Euh, Black Sect fait partie de la généraun objet nécessite cinq clics de soucomme Moulinex, par exemple. laissez tomber. Mais les gens contition précédente des jeux d'avenris. Autre incohérence, les dévelopMais ce n'est pas un mal, le débunuaient à s'évaporer les uns après tures, avec toutefois une interface peurs y ont inclu des équivalents tant ou l'aventurier de passage y les autres, jusqu'à ce que l'on fasse entièrement graphique. Voilà qui clavier. Là encore, c'est totalement trouveront un soft passionnant et appel au grand Homorius, un exorest fort sympathique. Eh ben, pasillogique mon cher Spock, comme ne resteront pas bloqués pendant ciste de renom. Le pauvre homme tant qu'ça, mon gars ! Le manieen témoigne les flèches de déplace des heures durant. De plus, les grafinit par libérer le village d'Issegeac ment des icônes est extrêmement ment. Pas question de presser la phismes sont de bon goût (avec des de l'emprise du mal et par confier lourd et il est parfois nécessaire de flèche droite pour aller à droite, petites anims de temps à autre), et son grimoire à votre aïeul : \"Il sera cliquer trois ou quatre fois pour acmais la combinaison de la touche les dialogues pleins d'humour (il «ALT» avec la flèche droite (!?!). faut aimer les jeux de mots). Pour Les terres brulées C'est portnaouak ! Bref, hormis ce peu que vous possédiez une carte désagrément, vous devrez trouver sonore, de nombreuses musiques 00:-15 l'entrée de la Secte Noire et récupévous accompagneront tout au long 51 PM rer le grimoire de votre ancêtre. Les de votre quête accompagnée de énigmes qui se présentent à vous quelques digits. Dernier point non négligeable : ça tourne Ally avait bien super bien sur un 286. longtemps que l'on n'avait pas vu de LORD CASQUE NOIR jeu d'aventure à écran fixe Ça change un peu. Les graphismes sont agréables, avec de petites animations charmantes. De nombreuses musiques viennent accompagner le joueur dans sa quête. Un aventurier chevronné en viendra rapidement à bout. L'interface du jeu n'est pas très Le système d'icône sn'est pas très agréable d'utilisation, même si l'on finit par s'y faire. ergonomique. GRAPHISME 16 BRUITAGE 16 MUSIQUE 18 ANIMATION -ERGONOMIE 10 DURÉE DE VIE 14 ORIGINALITÉ 12 116 " "joystick Hjoystick HORS SÉRIE HORS SERIE NOVEMBRE 1993  35F L IFRETE DELETE LIBEERDEREDEELD BOROVO XODOROVXOASTER  Monac Mansion YOU Aller vers la zone strictamente O Resort Damer Feng Pers Paris A CARTOON ADVENTURE BY TIPA & DAVE SCHAFER GROSSMAN Fichier i Tansformer Elefe Tete Dlopes cher stel OOO COOL BORN waren die de DOCG (in too'i tiv) WLAWIONE OOOOOOOOOO POUR MIEUX CHOISIR SON PC, SES PÉRIPHÉRIQUES ET SES JEUX LE GUIDE DUPC DES 134726 H:35.00 F.RO CD ROM EN VENTE ACTUELLEMENT CHEZ VOTRE MARCHAND DE JOURNAUX " "LEDIP onament Sumutat 120 UZEUM Ste Afin de prouver qu'on n'est pas toujours aussi bien servi que par soi-même, Microsoft propose un Data Disk pour FS5 bien en dessous des possibilités de son simulateur de vol. U65 NON 915 La statue de la Liberté est tout de même plus sympathique que celle de la version 4 de Flight Simulator la vitesse d'un data tient sur une disquette et nécessite disk par mois, la bidonc beaucoup de place sur le bliothèque de décors disque dur. Le pour, c'est aussi pour FS5 commence qu'en rase campagne, l'affichage est à s'agrandir. Cela dit, rapide. Enfin, relativement rapide. il y a bibliothèque et bibliothèque. Le contre, c'est naturellement au vu Alors que les data disks BAO, à l'insdu résultat : après avoir survolé la SUR PC  EDITEUR MICROSOFT suulamas Nau tar de San Francisco, utilisent la baie de San Francisco ou la région Building, néon de la Panam, tout y (parfois un peu simplets) et infratechnique du mapping et permetde San José, on trouve ce New York est. Hélas, en dépit de l'absence de structures diverses. A cet égard, le tent de profiter de décors générés à un peu raplapla. Certes, le damier mapping, la chose reste extrêmeterminal de Kennedy Airport est partir d'images satellites, Microsoft représentant le sol est beaucoup ment gourmande en mémoire, et une merveille. Si la documentation en reste à la bonne vieille techplus fin qu'auparavant, mais c'est même si les déplacements sont reest bien faite et propose quelques nique de l'image classique créée à un peu tristounet. En ce qui concer lativement rapides, le fait qu'ils idées de vol intéressantes (la re. partir d'une nouvelle version de ne les immeubles en revanche, c'est soient saccadés gâche un peu le montée de l'Hudson, par exemple), Designer. Du coup, il y a du pour et du grand art : le survol de Broadplaisir. En ce qui concerne l'aire de il faut cependant souligner la piètre du contre en ce qui concerne New way à la tombée du jour est une vol, NY permet de se poser dans qualité des cartes fournies avec le York. Le pour, c'est que le produit merveille. Pour un peu, on se metYork. Le pour, c'est que le produit une vingtaine d'aéroports et dispodata disk. data disk. trait à fredonner «Rapsodie in Blue»: se de nombreux objets 3D dignes Moulinex La relative World Trade Center, Empire State d'intérêt : statue de la Liberté, ponts simplicité des décors perUn petit tour Broadway? met aux maInutile de vous dire que chines lentes ça rame tout de (486, lent même un peu. pour FS5 !) VU ET DISPO CHEZ INNELEC de ne pas trop ramer hors ville. A Pour les mêmes raisons, le disque dur ne sera pas saturé. V Toujours pas de nouvel avion en vue. Ce sont des décors en plus, c'est tout. V Les cartes fournies sont ridicules. L'installation n'enlève pas l'ancien New York du menu \"Aéroports\". Du coup, on se retrouve avec deux New York. ' HAIRTRONOR 11 EILEEE966 IR IESELALU MEN MB 111819601681101101 1110110 BIL 081111SILOUINTILIST ITINELINA782 3084LIUTOSEDELIULI81100LEDUSA DRIENNTIRIBINILISO DINTIMIDLERINESIE 30901164120409 ISILUETTELEBIDUNALEGOWIZUALNIE rentals 1L BIVIILILI ULEI 10118 numur40 1931 176 in 215 HADEM111141 WARUNA TINANSININEN AAN NARRIANNA GRAPHISME 14 BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION 16 MANIABILITÉ 10 DURÉE DE VIE 19 ORIGINALITÉ 01 118 " "Le rêve virtuel devient réalité VIRJUA. DREAMS Commandez au (16-1) 42 15 20 60 Fax : 42 15 20 61 PC CD-ROM ACCESSOIRES PC Thrustmaster Mark 1 F.C.S.: 590 F CD ROM Panasonic 300 Ko/S: 1890 F Soublaster 16 MCD : 1650 F Midi Blaster : 1590 F Indy Car Racer : Mortal Kombat: Syndicat Data Disk: In Extremis : Gabriel Knight : Leisure Suit Larry VI : Police Quest IV: Blood Net : 299 F 249 F 149 F 299 F 339 F 379 F 339 F 349 F PC DISQUETTES Iron Helix : Rebel assault : T.F.X. : Micrososm : Super Strike Commander : Return to Zork: Inca 2: Goblins 3: World of Xeen : Star Trek 25 th anniversary : Rise of the Robots : Gabriel Knight: Cyber race: Mad Dog Mac Cree : Hell Cab: 499 F 349 F new 399 F 349 F 329 F 329 F 379 F 349 F 379 F new new 349 F 299 F 539 F T.F.X: Lands of Lore : Subwar 2050 : Shadow Caster : Sam & Max : Alone in the Dark 2: Terminator Rampage : Kyrandia II : 299 F 289 F 289 F 299 F 319 F 349 F 299 F 379 F Distributeur officiel MEGATECH  Metal and Lace : 299 F Scénario Métal and Lace int. 18 ans : 99 F Cobra Mission : 349 F Dragon Knight III : Avril 1994 CD 32 EXCLUSIF Console AMIGA CD 32 + 2 jeux (Digger & Oscar) + 1 manette : 2490 F (le jeu Arabian night est offert pour toute console achetée du 1 au 31 janvier 1994), TRANSCODEUR numérique Pal/NTSC : 790 F vous permet d'utiliser votre 3 DO US ou votre Jaguar US sur TV Pal, Secam. 3 DO Sensible Soccer : Zool: Pinball Fantaisies : James Pond 2: Trolls : Nigel Mansell : Whale's Voyage : Deep Core : Mean Machine : Sleepwalker : Rider Cup : Denis la Malice : Castle II : Labyrinth of time : Battlestorm : Inferno : T.F.X. : Mortal Kombat : Uridium 2: Daughter of Serpents : The Chaos Engine : Microcosm : Carte MPEG : 259 F 279 F 289 F 259 F 279 F 279 F 279 F 269 F 279 F 299 F 289 F 289 F 299 F 289 F new new new new new new new 260 F 1490 F Night trap : 439 F. JAGUAR Monster Manor : 429 F 439 F Stellar 7 : Console Jaguar U.S. : 1950 F Twisted : 389 F Manette Atari Jaguar : 249 F Mad dog Mac Cree: 439 F Alien Vs Predator : 449 F CPU Bach: 389 F Checkerad Flag II : 449 F Dead Hunt : 439 F Club Drive : 399 F San Diego Zoo : 419 F Crescent Galaxy : 399 F Dragon's Lair : 389 F Dino Dudes : 399 F Super Wing Commander : 439 F Raiden: 399 F Battlechess : 389 F 399 F Tempest 2000 : Out of this World 1 & 2: 389 F Tiny Toons : 399 F Megarace: 339 F 3 DO Panasonic FZ1 + N'hésitez pas à nous appeler pour tous Crash'n Burn : 5630 F / Manette + cables renseignements. inclus. NTSC Vidéo. Catalogue des produits disponibles. -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------Bon de commande à envoyer à VIRTUAL DREAMS 66 Av. des Champs-Elysées 75008 PARIS Nom : TITRES PRIX PRIX Adresse : ......... Tél. : ...... Code postal : ...... ......... Ville : ...... Réglement : Chèque bancaire a CCP O Mandat-lettre a Contre remboursement (+ 35F) Votre matériel: PCO Mac 3 DO O Amiga a CD 320 SNES O Megadrive a Méga CD a Game-Gear a + 30 F Frais de port (pour le matériel ) Total à payer = JEUX VIDEO SANS FRONTIERE " "SUR PC  EDITEUR SIERRA ON LINE On parle souvent de «jeux à la Sierra\" mais en dépit d'une parternité revenant à l'éditeur, Quest for Glory est un cas à part. Mi-jeu de rôles, mi-jeu d'aventure, la série a ses adeptes et ses détracteurs. e jeu commence comme En début de partie, on peut choisir lorsqu'on sort d'un rêve, le type de personnage que l'on va mais ici, c'est dans un incarner : un guerrier, un magicien Les combats se déroulent en temps réel, en utilisant le bouton droit de la souri monde magique que le ou un voleur. Le personnage dispohéros va se réveiller. La se de nombreuses caractéristiques, sang neuf à la série. Désormais, un environnement vraiment intémagie noire a envahi le royaume de comme celui d'un jeu de rôles. Suiceux-ci se font en temps réel et sur ressant qui puisse captiver le Mordavia et bien malgre lui, le pervant le choix, la partie sera plus ou plein écran. Le combat se fait à sonnage principal, que vous dirimoins complexe, mais là s'arrête la l'aide du clavier et de la souris. sans lien réel, et l'aventure est ut gez, va devoir partir en quête pour ressemblance avec le JdR. Même s'il Dans ce cas, on utilise le bouton peu décousue. En ce qui concerne la gloire. Même si l'éditeur nous a est possible, en début de partie, de gauche pour se déplacer et le droit l'ergonomie, en revanche, rien à rehabitués à trouver deux ou trois dispatcher des points supplémenpour activer son arme. Suivant l'endire si ce n'est que les icônes de passages d'arcade, généralement taires vers différentes caractérisdroit où le curseur est placé, le sorts ne sont pas très explicites. En sans conséquence sur le reste de la tiques, afin d'affiner la personnalité mouvement sera différent : saut, esce qui concerne le son, RAS : c'est partie, les jeux Sierra \"classiques\" et les capacités du personnage (inquive, coup de taille ou d'estoc, etc. plutôt sympa. A noter enfin que la (Space Quest, King Quest, Conquest telligence, force, etc.), ce dernier ne Hélas, même sur une machine rapiboîte du jeu est beaucoup plus granof Longbow) demeurent avant tout semble pas vraiment être touché : de, les mouvements sont parfois un de que les autres : ça va dépasser, et des jeux d'aventure. Avec ce troisièbref, c'est pas un vrai jeu de rôles. peu lents et saccadés. En revanche, si vous collectionnez les Sierra, me volet de Quest for Glory, on reHeureusement, une nouveauté en lorsque le personnage se déplace, comme pas mal de gens, ça risque trouve un style hybride, à mi-chece qui concerne les combats vient à à rien rien à redire. Ce qui manque le de vous enerver. C'est pas vraimen min du jeu de rôles et d'aventure. point pour redonner un peu de plus, dans ce jeu, c'est finalement très grave. Moulinex Le jeu comporte plus d'une Les écrans sont très fins et généralecentaine ment plus colorés que celui-ci. A noter de lieux. que le curseur est toujours animé. A L'interface des combats, revue, est plus agréable qu'auparavant. L'aspect \"jeu de rôles\" est surtout là pour faire joli et n'influe pas vraiment sur la partie. Certain tableaux sont un peu sombres et tristounets. GRAPHISME 15 BRUITAGE 13 MUSIQUE 13 ANIMATION 12 MANIABILITÉ 16 DURÉE DE VIE 15 ORIGINALITÉ 16 120 " "SPEEDKING! Pour Vaincre Témoignage de Monsieur R..., demeurant 2, Fighter Street : «Avant, j'avais peur les boss.. Maintenant, alec la SPEEDKING. j'ai la patate... All rights reserved. CAPCOM and STREET FIGHTER II are trademarks of CAPCOM Co. Ltd. Manufactured and distributed under TM  CAPCOM Co. Ltd. licence from CAPCOM Co. Ltd. by U.S. Gold Ltd. SPEEDKING. Speedking KONIX, un joystick fiable, solide et ergonomique. Quelque soit la catégorie de jeux qui vous passionne (arcade, simulation, shoot'em up...), vous trouverez dans la gamme KONIX, le Joystick qui vous mènera jusqu'au bout de vos performances ! Choisissez votre partenaire de jeux Simulation : Speedking Analogue (PC et Amiga)  Arcade, shoot'em up : Speedking Digital (PC) Joystick KONIX, une gamme complète sur Atari, Amiga, IBM PC & compatibles, Amstrad CPC, Nintendo NES, SEGA Master System et Megadrive création Haiku Studio EN CAS DE DANGER TIREZ LA MANETTE ! KONIX EST DISTRIBUÉ EN EXCLUSIVITÉ PAR En vente dans vos points de vente habituels Revendeurs, pour toutes informations, contactez le 48.10.55.85. INNELEC, 45 RUE DELIZY CENTRE D'ACTIVITÉ DE L'OURCQ, 93692 PANTIN CEDEX INNELEC " "HIM POM ATTLEY Qui a dit que le PC ne 11:58 pouvait pas faire douze millions de scrollings 124739 simultanément ? C'est vrai, Live il ne peut pas. Mais trois, oui. Et en relief en plus ! 'ami Jim Power nous fait pour afficher du mapping de la un retour en puissance ! mort bourré de couleurs, ça afDéjà paru sur ST et sur fiche, mais dès qu'il s'agit de faire D58 Amiga voilà plus d'un an, scroller un petit écran de rien du Loriciel se décide à nous tout, il n'y a plus personne. Jim UMHVLIV sortir une version spéciale du proPower vient remettre les pendules La méthode utilisée pour reproduire l'effet de 3D me laisse perplexe. Non seu duit, développée parallèlement sur à l'heure en bouleversant quelques lement il n'y a aucun dédoublement de l'image, ce qui permet de jouer sans SuperFamicom et sur PC. Laissons idées préconçues. les lunettes, mais en plus, ça ne supprime aucune couleur. Seul inconvénient: de côté l'infâme console usitée par il faut que l'image soit en mouvement pour que cela fonctionne. de frêles cerveaux dénués de toute DE SACRÉES matière grise, pour nous concen PROUESSES sique est entièrement digit, le prolangues de vipères cracher leur trer sur ces superbes engins que TECHNIQUES gramme comporte trois épreuves venin : \"Ouah, c'est facile, vous tessont les compatibles PC. D'une distinctes, c'est en relief et le tout tez les jeux sur Pentium et blablapuissance redoutable dans la pluNon seulement Jim Power propose tient sur une disquette H.D. ! bla...\" Que dalle les copains, rien, part des domaines, les clones soufun scrolling fluide, mais, en plus, Comme quoi, si tous les dévelopnéant ! Un simple 386 SX 25 suffit. frent pourtant d'un douloureux sur trois plans différentiels. Les six peurs voulaient bien se donner la Non, non, vous ne rêvez pas. Jim problème : la gestion vidéo. Ça, niveaux sont d'une richesse grapeine d'optimiser leur routine, on Power tourne sur ce type de bécaphique n'ayant rien à envier aux aurait vraiment des programmes ne, en ayant tout de même pris Une anima meilleurs softs sur console, la muhallucinants. J'entends déjà des soin de réduire la taille de la fetion à nêtre. Il est également prévu d'inpeine Vu les difficultés qu'éprouvent les programmeurs à nous confectionner hiber le second plan, afin de gacroyable un scrolling potable, je ne comprends même pas comment Loriciel est gner du temps machine. sur PC. parvenu à un tel résultat. Et ça reste Huide sur 386... Etonnant, non ? La seconde surprise et de taille Le jeu est c'est cette fameuse 3D qui énerve extrêmeTIME ment riche, aussi bien dans tout le monde (parce qu'on n'a touson concept que dans sa jours pas compris comment ça réalisation. marchait). Enfin, lorsque je dis 3D, L'effet de profondeur est comprenez plutôt \"effet de profontout bonnement saisissant et deur». C'est-à-dire que chaque plan le jeu reste parfaitement de scrolling se trouve à une petite jouable sans l'utilisation des LIVES distance les uns des autres, le plan lunettes. JX6 le plus profond paraissant fleurter Les musiques sont entièreavec l'arrière du moniteur. Plus la ment à base de \"samples\", comme sur Amiga. machine sera puissante, et plus KEYS Il paraîtrait (d'après certains l'effet sera saisissant (plus d'images bruits qui courent) que Jim par seconde). Il faut en effet une soit de tendance heu... Enfin, suite d'images en mouvement pour vous voyez ce que je veux 30H25 que le procédé fonctionne, ce derdire... Mais c'est pas sûr. En nier s'estompant chaque fois que fait, ça m'étonne. *SB-X Jim s'immobilise. C'est d'autant plus balaise que l'image d'origine | 1:56 GRAPHISME 18 BRUITAGE 18 MUSIQUE 18 ANIMATION 19 MANIABILITÉ 18 INTERET 16 ORIGINALITÉ 19 122 " "TIME 1:44 SCORE 1101660) LIVES ER (x21 Jim Power, c'est trois jeux pour le prix d'un. C'est également prouesses fech niques sur prouesses techniques. Après des scrolls époustouflants, une 3D qui tue, voilà des zooms en pagaille. Le boss de ce niveau vous zoome dessus comme un gros tarba. Il faut tout de même un 486 DX 33 pour que l'animation soit à la hauteur d'une SuperFamicom. REYS Sx6 BOMB5 SB x2 SUR PC  EDITEUR LORICIEL TIME 11:43) 13:59 SC0RE SCORE M80ASTAR joystick 101660 020050 LIVES LIVES LUUIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII os SCHES BOHES TIME 62 n'est à aucun moment déKEYS doublée. Ainsi, rien ne vous empêche de jouer sans les lunettes, ce qui s'avère, à terme, moins fatiguant pour les yeux. A SB x 0 ce propos, Loriciel a testé son produit avec l'aide de avouer, il y a bien longtrois phases distinctes. La médecins et d'opticiens temps que je ne m'étais première vous plonge certifiant que cela ne autant éclaté avec un jeu dans la peau de Jean la comportait aucun risque de plates-formes sur PC. Puissance, à la recherche pour la vue. Les ennemis sont hyper de ses clés de bagnole. nombreux, les décors Vous devez alors parcouTROIS JEUX ultra fournis (un peu trop rir (surtout courir) la toPOUR peut-être), les tableaux talité du niveau en ramasLE PRIX DE super longs, et la jouabilisant, outre les clés, tout 98 BAGUETTES té excellente. Jim l'abruti un tas de bordels destinés DE PAIN répond au quart de poil à vous rendre toujours et, une fois n'est pas couplus performant. Mais ne Le troisième point ne tume, on ne perd pas à prenez pas votre mission concerne pas l'aspect cause du soft mais parce à la légère, les tableaux technique, mais plutôt la qu'on est un gros nul. sont longs, très longs et il jouabilité. Pour tout vous Le jeu se compose de faudra une bonne dose SCORE 01660 LIVES SEX2 11:28 Les graphismes ne sont visiblement pas du goût de tout le monde. Linos en est fou amoureux, Seb les trouve criards, Maria n'a pas vraiment d'avis sur la question et Moulinex s'en tape comme de l'an 14. Ils sont pourtant géniaux, ces décors ! 101660 LIVES 11:42) 0920:002 SCORE 154350 IIIIIIIIIIIII BCHES LIVES 532 TIME 1:43 KEYS SCORE 7x9 100950 LIVES BOMBS x4 SB x3 KEYS LIIIIIIII x6 BOMBS RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 192 158.x2 123 " "Cette partie rappelle des jeux du style de Gauntlet. Vous devez retrouver les clés qui vous mèneront à la sortie. Mais attention, vous devrez calculer votre chemin à l'avance en consultant la carte, car si vous ouvrez les portes dans le mauvais ordre, vous serez systématiquement coincé. 13:39 SCORE 020650 (LIVES de réflexe pour en venir à bout. La un fou. Le nombre de sprites est seconde phase consiste toujours à incroyable et certains d'entre eux diriger cette andouille de héros, font près d'un quart de l'écran. De mais «vue de dessus» cette fois par la rapidité des scrollings, Vous vous rappellez de Gauntlet l'effet de relief n'en est que plus ou d'Alien Breed ? Eh ben, c'est probant, et l'animation ne ralentit pareil en drôlement moins paspas d'un chouia. La majorité des sionnant. Le but est somme toute stages se termine devant un énortrès simple : retrouver les clés de me boss qui zoome dans tous les sa bagnole. La grande nouveauté sens, suite à quoi le soft vous délivient du fait que lorsque vous sauvrera un superbe mot de passe. tez, le sol se dérobe sous vos pieds Côté sons, ça arrache carrément à l'aide d'un zoom (comme le avec des bruitages digits, des mode 7 de la SuperDaubicom). Le échantillons de batteries et plus stage se termine dans le troisième d'une dizaine de ziquemu diffésous-sol. Enfin, dans la dernière rentes (sans parler des clés de baphase, Jim enfourche son vaisseau gnole). Avec tous ces ingrédients, de l'espace et se lance à la pourJim Power ne pouvait être qu'une suite de ses clés de bagnole. Ah, superbe réussite, qui ne souffre merde, c'est pas ça, il cherche en que d'un seul défaut : sa grande fait à buter ce qui lui déboule de difficulté. vant le museau, en tirant comme LORD BLACK POWER BOMBS 580 1 Time 1 (1:56 641688 x5 3035 Les phases de shoot'em up sont les plus spectaculaires, avec des sprites d'une taille hallucinante et une animation à couper le souffle. Plus le scrolling est rapide, et plus l'effet de profondeur s'amplifie. On peut tout de même regretter le manque de clarté, tant les couleurs sont nombreuses. TIME 1:46 4070200 LIVES Les niveaux des labyrinthes sont immenses, avec plusieurs étages de profondeur. RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 192 " "STAKT GAME FUNWARE DISQUETTES BOITE DE 10 LA DISQUETTE A L'UNITE PAR 100 3.5 DF/DD 4,00 3,80 3.5 HD 5,50 A POUR JOUER PAR TELEPHONE 36.68.13.12 (JEU PRIME) 36.70.10.25 36.70.13.12 36.70.05.93 6,00 BOITE DE RANGEMENT A TIROIR POUR 110 DISQUETTES 3.5 AVEC INTERCALAIRES. ENCASTRABLES, FIXATIONS PAR PICOS PC 350 1700 3090 2507 250 290 SOURIS PC CD ROM MITSUMI PACK DISCOVERY MANETTES PC TOPSTAR SV 227 FLIGHTSTICK FLIGHSTICK PRO TYPE PADDLE CARTES SONORES SOUNDMASTERSOUNDBLASTEA 16 ASP 720 260 2501 EXT 512 Ko sans H. A500250 EXT. 1 Mo A500+ 590 EXT. 1 Mo A600 600 EXT. 4 Mo A600/A1200 1490 EXT 1 Mo A1200 1590 extensible à 9 Mo LECT EXTERNE AMIGA 600 LECT EXTERNE ATARI 600 LECT. INTERNE AMIGA 530 LECT INTERNE ATARI 790 SOURIS AMIGA[ATARI 130 SCANNER AMIGA/ATARI 1050 DISQUE DUR A1200 DISQUE DUR 80 MO 2090 DISQUE DUR 120 Mo 2690 MANETTES AMIGA SPEEDKING ANALOG 150 TOPSTAR SV127 MANETTES AMIG AJATARI SPEEDKING AUTOFIRE 130 FAST WINNER TURBO I 60 290 1690 AMIGA CD 32 2490 CONSOLE ALIEN BREED 2 ARABIAN NIGHT 270 330 150 340 NC 360 170 250 250 31 250 250 250 AMIGA 1200 EN | 250 BODY BLOWS GALACTIC 260 BURNING RUBBER CHAOS ENGINE 270 DENNIS DIGGERS HUMANS ISHAR 2 VF 270 JURASSIC PARK 250 KING QUEST VI 310 ROBINSON REQUIEM-VF 290 RYDER CUP 250 SIM LIFE VF SLEEPWALKER 240 STAR TREK, 25th ANN. SUPER LEA, MANAGER WING COMMANDER 290 250 2801 POWERMONGER 90 PREMIER MGR2 290 3D CONSTR KIT 2 420 PRIVATEER A320 USA 320 PRIVATEER SPEECH PACK 160 ACES OF THE PACIFIC VE 340 QUEST FOR GLORY 111 VE 290 360 VE QUEST FOR GLORY IV ACES OVER EUROPE VF 330 ALONE IN THE DARK 2 VF 35 RAILROAD TYCOON DELUXE 280 ANCIENT ART OF WAR ... ROBINSON REQUIEM VF 290 BENEATH A STEEL SKY RYDER CUP BETRAYAL AT KRONDOR VF SABRE TEAM SAIL SIMULTOR + MANETTE BODY BLOWS BURNING RUBBER 280 SAMA & MAX VF 350 SEAL TEANA 280 CAMPAIGN 2 SHADOW CASTER 270 CARLOS COMMANCHE 340 SIM LIFE VF SIMON THE SORCERER VF COMMANCHE DISK 1 2 290 SPACE HULK 290 CYBER RACE  VF SPACE QUEST V VE. DARKMERE SPEAR OF DESTINY 290 DAY OF TENTACLE VF STAR TREK H 340 DOGFIGHT 230 STARLORD DRACULA 280 STEETFIGHTER 2 DUNGEON MASTER STONE KEEP DUNGEON MASTER || STRIKE SPEECH PACK ELITE 2 STRIKE TACT OP. EVEN MORE INC. MAC.-VF 300 STRIKE COMMANDER EYE OF BEHOLDER 3 VF 330 STRONGHOLD VF F1 GRAND PRIX SUBWAA 2050 F15 STRIKE EAGLE 3 SYNDICATE DISK SYNDICATE VF FALCON 3.0 DISK 1 ou 2 TEX 330 FIELDS OF GLORY VF TERMINATOR 2 FLASHBACK TERMINATOR 2029 + DISK 350 FLIGHT SIM. 5 VF 400 TERMINATOR RAMPAGE 290 FREDDY PHARKAS VF 280 TORNADO FUAY OF THE FURIES 310 TROLLS GABRIEL KNIGHT VF ULTIMA 8 SPEECH PACK 160 GENESIA VF 290 ULTIMA 8 VF 350 GLOBAL DOMINATION 350 VEIL OF DARKNESS 250 GOAL 230 WING COMMANDER ACAD. 290 GOBLINS 3 330 WING COMMANDER DEL 360 HEROS OF THE 357TH 90 WISAADRY VII 290 HIRED GUNS WWI BATTLES STH PACIFIC HISTORY LINE VF 340 X-WING HUMANS 2 270 X-WING DISK 1+ 2 290 IN EXTREMIS 310 XANTH 340 INCA 2 VF 360 CD ROM INDY 4 AVENTURE VE. ALONE IN DARK JACK RIP INDY CAR INNOCENT 360 DUNE GABRIEL KNIGHT 390 ISHAR + ISHAR 2. VE. GOBLINS 3 390 JURASSIC PARK 290 INCA VF 340 KINGMAKER 340 INCA 2 VF LANDS OF LORE VF IRON ELIX 360 LEGACY VE 290 JURASSIC PARK 330 LEGEND OF KYAANDIA | 320 LEISURE SUIT LARRY VI 390 LEISURE SUIT LARRY VI MAD DOG MOCREE 320 LEMMINGS I 280 MICROCOSHA LINKS386 PRO SVGA 310 MOTORS STARS 380 LITIL DEVIL POLICE QUEST IV 390 LOST VICKING p . 380 MAAELSTROM REBEL ASSAULT MIGHT AND MAGIC 5 VF RYDER CUP 320 MONKEY ISLAND 2 VF STAR TREK MORTAL KOMBAT SUPER STRIKE COMMANDER 390 OMAR SHARIF BRIDGE T.EX. 390 OSCAR TORNADO 370 PATRIOT WING COM + ULTIMA VI 300 PIRATES GOLD VF 330 WING COM 1 + ULTIMA UND. 300 POLICE QUEST JY 330 WOLFPACK 380 270 270 270 350 360 BODY BLOWS GALACTIC BUBBLE AND SQUEAK 270 CAPTIVE 2 | LIBERATION CHAOS ENGINE 270 CIVILIZATION COMPOSER QUEST 300 DAUGHTER OF SERPENTS NO DEEP CORE 270 EUROPEAN CHAMPIONS 300 EXILE 270 F1 GRAND PRIX FANTASTIC VOYAGE GENESIS 270 GLOBAL CHAOS GOLDEN COLLECTION INFERNO (EPIC2) 270 INSIGHT TECHNOLOGY INTEA, OPEN GOLF JOHN B. EUROP, FOOT. 150 JURASSIC PARK 270 LABYRINTH OF TIME 240 LEGACY OF SORASIL LIONHEART 250 LOTUS TAILOGY MANCHESTER UNITED 270 MICROCOSM MORPH 260 NICK FALDO GOLF NIGEL MANSELL 270 OVERKILL & LUNAR C 250 PINBALL FANTASIES 290 PROJECT X RYDER CUP 270 SABRE TEAM 270 SENSIBLE SOCCER 92/93 260 SHADOWS OF WORLD 270 SLEEPWALKER 270 SOCCER KID TEX 270 THE LEGACY NC THE PATRICIAN TROLLS UTOPIA 2 270 WHALE'S VOYAGE 270 WINTER SUP SPORTS 270 ZOOL 290 280 360 AMIGA ATARI A320 USA 290 290 ALFRED CHICKEN 240 ALIEN BREED II ALIEN ! AMERICAN GLADIATORS 230APOCALYPSE 250 B-17 BATTLE ISLE 93 BILLARD AMERICAIN BLASTAR 260 BLOB 240 BODY BLOWS GALAGTIC 250 BRUTAL SPORTS FOOT 260 CAESAR VF CAMPAIGN 2 CANNON FODDER 270 270 CARLOS 270 270 CHAOS ENGINE 240 240 CIVILIZATION 280 280 COMBAT AIR PATROL 2501 COOL SPOT 2901 CYBERPUNKS 2801 CYBERSPACE 290 DARKEE 280 280 DENNIS 250 DRACULA DUNE 2 VF 250 ELFMANIA 250 250 ELITE 2 270 / 270 F1 GRAND PRIX 280 280 F117 A 270 FLASHBACK 2401 FURY OF THE FURIES GENESIA 280 GLOBAL GLADIATORS GLOBDULE GOAL 250 250 GOBLINS 3 270 I 270 HIRED GUNS HISTORY LINE VF 290 1HUMANS 2 270 IDY 4 AVENTURE VF 340 ISHAR 2 VF 260 260 ACK THE BIPPER JURASSIC PARK 240 KING QUEST VI KINGMAKER 310 310 KRUSTY FUN HOUSE 240 LEGACY OF SORASIL 2501 LEMMINGS 2 190 190 LOTUS TRILOGY 260 M MAELSTROM MAGIC BOY 250 250 MONKEY ISLAND 2 VF 340 12 MORTAL KOMBAT Mr NUTZ 250 NICKY BOOM 2 250 1 250 NIGEL MANSELL NORD & SUD 280 O.M. FOOTBALL 240 OSCAR 260 PREMIER MGR2 250PRIME MOVER RALLY ROBINSON REQUIEM VF 270270 RYDER CUP 250 SABRE TEAM 230 / 230 SECOND SAMOURAI 290 SIA EARTH YE. SIMON THE SORCERER SOCCER KID SPACE HULK STAR TREK STAADUST 200 SUPER LEA. MANAGER 240 240 SYNDICATE  DISK 160 SYNDICATE VF 250 LEX TERMINATOR 2 THE PATRICIAN VE 260 260 THEATRE OF DEATH 2701 TORNADO 2901 TRODOLEAS 2201. TURRICAN II 2401 UNIVERSAL MONSTER 240 240 URIDIUM I 240. WAR IN THE GULF 260 / 260 HEEN VF 240 .WING COM. ACADEMY 270 WING COMMANDER 290 YO JOE ZOOL 2 24001 340 390 300 300 300 390 330 350 380 MACINTOSH CHUCK YAGER 310 CIVILIZATION FALCON 3 | MC 390 GOBLINS 3 VF 350 INCA VF 390 INDY 4 AVENTURE 390 KING QUEST VI 380 MONKEY ISLAND 2 POPULOUS 340 PRINT SHOP DELUXE 770 STAR TREK 310 CD ROM TTH GUEST 650 FATTY BEAR 360 JOURNEY MAN MYST 340 280 270 370 390 NC 250 270/.     ,  . Si vous appelez de province, faltes bien le 16.1.2047.89,72 (16.1) 40.47.89.72 180 250 Prix et titres valables pour le mois de parution, dans la limite des stocks disponibles. BON DE COMMANDE à expédier à FUNWARE B.P. 267 75749 PARIS CEDEX 15 QTES TITRES PRIX NOM ADRESSE -270 220 CODE POSTALS CODE POSTAL VILLE VILLE TELEPHONE NO CLIENT (tacultatif) REGLEMENT : Je joins Chèque Bancaire 7 CCP Mandat-Lettre je paierai à réception O Contra remboursement (+ 35 F) je paie par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE NO FRAIS DE PORT 30 F (Console CD32 :50 F) Expédition colissimo 1 et recommandé TOTAL A REGLER VOTRE MATERIEL DE JEUX : 01 MEGA OSTF OSTE O ATARI MACINTOSH CD 32 1040 520 220 2. Date d'expiration : .... Signature obligatoire : O AMIGA 01 MEGA 1200 CD ROMOVGA OSVGA RAM : 0500 3500+ 600 3,5 31,44 M 0720 K 5,25 1,2 M 0360 K " "STORE A tout moment, chacun des personnages peut afficher l'une des quatre fenêtres suivantes. Suivant le nombre de joueurs, La caméra subjective: voilà ce que voit le personnage. Une boussole, en haut à gauche, facilite l'orientation. L'inventaire : c'est ici que le joueur sélec tionne l'obiet qu'il tiendra en main, et obtiendra des informations sur ces mêmes objets. NA UIS RC 15 STHTS jusqu'à Nath Janilec FITTESS 100% PHYSIOUE 95 AGILITY 248 CHPCRIENCE Od CARALL HG La carte: elle affiche tout le terrain visite par le personnage. Bien utile, vu l'étendue des niveaux. quatre, qui participeront à l'aventure, Hired Guns passe de simplement sympa à QUATRE TYPES D'AFFICHAGE Les statistiques : ce sont les informations sur le personnage, comme sa vitalité, son expérience, son agilité mercenaires acceptent donc le boudimensions, et vous apercevrez vos purement lot. Quinze minutes avant d'atterrir, collègues comme les innombrables DES NIVEAUX on leur délivre les instructions : ennemis qui ne rêvent que de vous GRANDS ET anéantir la production et la distribudévorer tout cru. Une boussole vous COMPLIQUÉS e scénario de Hired Guns tion des organismes modifiés bioloindique en permanence dans quelle est véritablement comgiquement, de manière illégale, à la direction vous êtes tourné. Les différents niveaux que vous de plexe : les quatre (sic) masurface de Luyten L-7896 3.1 ! Le second panneau affiche votre invrez nettoyer sont vastes et très nuels du jeu retracent toute Wouah, rien que ça ! ventaire et permet de choisir l'objet complexes ! Outre le fait qu'ils la \"post-histoire\" de notre que vous tiendrez en main, que ce soient infestés de créatures belliplanète, et expliquent avec moult UN SYSTÉME DE JEU soit un gros flingue ou une cuisse de queuses, il vous faudra un sens de détails comment le système solaire BIGREMENT EFFICACE poulet ! Vous pourrez poser, l'orientation d'enfer pour ne pas a sombré dans une guerre intergaprendre, ou obtenir des informavous paumer. lactique. Le principe de jeu de Hired Guns est tions sur chacun des nombreux obLe premier niveau, par exemple, est Sans rentrer dans les détails, disons assez génial, puisque vous dirigez les jets que vous serez amené à manipuune immense usine désaffectée. qu'une bande de mercenaires, à quatre mercenaires simultanément ler au cours de l'aventure. Vous pourrez prendre des ascenchoisir parmi douze, est envoyée choisir parmi douze, es Ainsi, l'écran est divisé en quatre, Le troisième panneau affiche une seurs et autres escaliers pour en désur la planète Graveyard du système chaque partie étant dévolue à l'un carte des lieux, limitée à votre couvrir les différents étages, et stellaire Lacaille, pour une mission des personnages. Dans chacune de champ de vision, et aux lieux que même visiter les canaux qui l'endont elle ne sait pas grand chose. ces fenêtres, quatre types d'informavous avez déjà visités. tourent. Il vous faudra trouver des Motivés avant tout par l'argent, ces tions pourront être affichées. Enfin, vous pourrez visualiser les \"staclés, déplacer des blocs, désactiver La première, la plus courante, tistiques» de chacun des personnages, des champs de forces et tuer bon A partir de montre ce que voient les personà savoir sa santé, sa force, son agilité, nombre de bestioles pour le passer. deux joueurs nages, en «caméra subjective\". Le son expérience, ainsi que le poids (lisimultanés, le paysage est donc représenté en trois mité) de tout ce qu'il transporte. jeu devient génial. A Les niveaux sont grands et très bien conçus. A Le jeu est très riche et varié. A Les graphismes sont réussis. Seul, le jeu est vraiment trop dur. V Les animations sont réduites à leur plus simple expression. U GRAPHISME 17 BRUITAGE 16 MUSIQUE 16 ANIMATION 12 MANIABILITÉ 15 DURÉE DE VIE 18 ORIGINALITÉ 18 126 " "Avant de commencer l'aventure, Vous devez sélectionner quatre mercenaires, au choix parmi douze. Leurs aptitudes sont évidemment différentes. L'UNION FAIT TEAM SELEI les graphismes de Hired Guns sont mais en plus, cela rend l'orientaLA FORCE très réussis : les couleurs sont partion encore plus difficile (des fois, ticulièrement bien choisies, et l'on on ne comprend pas bien ce qui se Bien que le principe de base ne soit est tout de suite plongé dans une passe). pas révolutionnaire, même s'il est ambiance glauque et oppressante. Assez injouable seul, à moins de très bien exploité, Hired Guns se De plus, la variété des décors et des posséder le don d'ubiquité, Hired démarque par la possibilité de situations est absolument halluci Guns est un jeu génial à plusieurs, jouer à un, deux, trois ou quatre sinante : on trouve même une phase qui mêle aventure, rôles et action. A037 orign unknown multanément. C'est en combinant où la petite troupe se trouve attaL'ambiance est bien glauque, les Freymon, lenilee clavier, souris et joystick que tout le quée par des chiens et des Lemniveaux immenses et compliqués, Canola 7 S; Female, 27 yrs e monde arrive à contrôler son permings dans un décor complèteet l'action variée et prenante. De Rattlefield morlir sonnage. ment fou ! Musiques et bruitages plus, la réalisation tient bien la Si tout seul le jeu est très difficile, sont parfaitement dans le ton, et route, même si le système d'aniIRES S. TETO voire injouable (vous prenez alors ne font qu'ajouter à la lourde ammation est pour le moins primaien charge les quatre personnages à biance du jeu. re. Si vous pouvez y jouer à plusieurs, Hired Guns est un jeu à Même si l'un des joueurs est passé à trépas -est mort, quoi-, les trois posséder absolument ! autres continuent l'aventure, et peuvent récupérer les objets sur son cadavre. 150 $223323 BRES L'un des personnages est descendu dans le canal entourant ce niveau. Même sous l'eau, l'aventure continue WE la fois), à plusieurs, il devient franUNE RÉALISATION chement génial. Vous pourrez ainsi INÉGALE vous séparer, chaque équipe explorant un endroit différent, vous enPar contre, le moins que l'on puistraider, surtout pendant les phases se dire, c'est que l'animation, si de combat, et, pourquoi pas, vous l'on peut parler d'animation, est tirer dessus ! plus que sommaire. Les personSi un des joueurs vient à mourir, les nages, comme les ennemis, avanautres continuent l'aventure, et cent cran par cran, sans le peuvent même récupérer les objets moindre effet de transition. Non sur le cadavre du pauvre bougre. seulement ce n'est pas très beau, Lot 03 40 lg 13:55 slogen 1. Droi Lot 03:40 37.55 ft 0211 logenta 1. Dropzones No 10 Voici la carte de vos exploits. Comme vous pouvez le remarquer, vous n'êtes pas au bout de vos peines. SEUL A PLUSIEURS 757.90% SUR PC  EDITEUR PSYGNOSIS " "TEST PC LAMANTE SUR PC  EDITEUR LUCASARTS Tout simplement le meilleur jeu d'aventure de l'univers, bourré d'humour et d'originalité. SEAPOLEY TOUCHKA SM Toespère quzfils servent dauthentiques tikicocktaiset des épicesidiki-tik (c'est Trixie qui a fait libérer Bruno Zérie Z zozie de Marlene Dietrich, par amour pour lui) et recueillent etc. Si Day of the Tentacle possède suffisamment d'indices pour suivre un humour très visuel typiquement une piste qui les mènera aux quatre dessin animé, Sam&Max se dé. coins des Etats-Unis. Ils visiteront marque par ses vannes caustiques les lieux les plus étranges, du et ses dialogues endiablés. Une fois Gator-Golf au Fish O'Fish en pasn'est pas coutume, la version fransant par la Plus Grande Bobine de çaise est plus que bienvenue, tant Ficelle du Monde et le Mystérieux ça fuse dans tous les sens et qu'à vec le plébiscite unatives privés, sont en effet chargés Vortex, et rencontreront les permoins d'avoir vécu dix ans nime de Day of the de retrouver Bruno le Grand Pied et sonnages les plus pittoresques : Outre-Atlantique, les mots emTentacle, LucasArts Trixie, la femme au cou de girafe, Conroy Bumpus, un chanteur counployés paraîtront d'une obscure es ne pouvait pas en qui ont disparu de la foire où ils try plutôt mégalo sur les bords et sence. Ce n'est certes pas \"inrester là, et repart de constituaient la principale attracson garde du corps répondant au jouable», car il s'agit avant tout d'un plus bel avec les aventures rocamtion. Lors de la visite à la fam doux nom de Lee-Harvey, Doug et jeu d'aventure graph que, mais on bolesques d'un duo de choc, Sam & foire, ils apprennent les circonsShuv-Oohl, deux hommes-taupes, passe à côté de tant de choses. On Max, héros d'une bande dessinée tances tragiques de cette disparition Evelyn Morrisson, une starlette de ne peut donc que remercier Art of créée par Steve Purcell et qui fait un malheur aux Etats-Unis. Sam et Max, un chien et un lapin détecEn allant faire les courses dans les Snuckey's, n'oubliez pas de vous arrêter au présentoir des A L'univers jeux de poche. Vous y trouverez une \"bataille délirant de navale\", un album de coloriage et un livre de Steve Purcell a découpage qui vous permettront de vous \"dé. été admiratendre\" entre deux vannes. Si vous passez par blemen adaple Mexique, faites donc un tour sur les autoroutes locales, histoire de vérifier si le code de té. Le moins la route n'a pas changé. Enfin, si vous êtes per qu'on puisse sévérant et tenace, vous goûterez aux joies du dire, c'est que les personnages MAX stand de tir LucasArts... Bonne route! ne manquent pas de caractere, surtout mon Max à moi... A Sans doute un des jeux d'aventure les plus novateurs et les plus drôles : c'est bourré de trouvailles toutes plus géniales les unes que les autres. AL'interface a gagné en confort et fait une part belle aux graphismes. A La réalisation est parfaite : graphismes magnifiques, animations superbes, bande son inoubliable... V La perfection, ça énerve quelquefois... Wrong 10.000 Xs . Score: 10 LES JEUX DANS LE JEU GRAPHISME 19 BRUITAGE 18 MUSIQUE 18 ANIMATION 18 ERGONOMIE 17 DURÉE DE VIE 16 ORIGINALITÉ 18 128 " "No comment... Sam et Max aidez-moi Vous êtes non seul esPOTREBA ASTAR joystick Dans le Musée Végétal des Célébrités, vous trouverez toujours un légume \"à l'image\" d'une quelconque célébrité : Qù choix, des Hitchcockcitrouilles, des Bush-aubergines, des Patricia Kaas-fromage blanc (ah non, c'est pas un légume, ça...). CELEBRITY NYEGETABLE *MUSEUM Word -la société traductrice atti\"notre\", personnellement je suis frôlant parfois le génie, et Lucasale jaune pure et dure qui sArts prouve encore une fois sa Jones IV, pour son précieux n'est venue dans votre pays que volonté de «faire avancer le concours. D'autant plus que les pour voler votre riz quotidien-. schmilblic\" dans le domaine des subtilités ont été particulièrement Je pense entre autres au «Mont jeux d'aventure. Quelques petits bien respectées et adaptées à Saint Michelin\". Les trouvailles ne exemples en passant, histoire de notre culture locale enfin, je dis manquent pas dans Sam&Max, vous donner l'eau à la bouche. On dispose de nombreux \"jeu C'est de l'autre côté du miroir que Sam et Max trouveront la clé du dans le jeu\" liés à l'intrigue Mystérieux Vortex. -comme le Wak-A-Rat ou le Gator-Golfou complètement indépendants. Ces derniers sont indéniablement les meilleurs, car d'une profonde débilité et d'une complète inutilité : du coloriage, du découpage-collage, une \"bataille navale» où les navires sont remplacés par des automobiles, un jeu d'adresse où Max doit sauter par-dessus des panneaux indicateurs... et même une surprise pour les plus tenaces. Un économiseur intégré fait fondre votre écran, si vous réfléchissez trop longtemps. Des références aux Pour progresser dans l'enquête, Sam devra même aller faire un tour non dans la Quatrième Dimension quoique...mais dans une réalité virtuelle des plus réalistes. RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 192 129 " "SAMT AND MAX HIT THE ROADT IMPOSV Vous avez déjà vu un Lucas sans vaisseau spatial, vous ? Erk, yib yib, Doug! Ce ne sera qu'après avoir affronté les pires dangers que nos détectives retrouveront Bruno le Grand Pied et Trixie la femme Au cou de girafe. C'est pourtant loin d'être fini, croyez-moi ! C'est une des 10 expériences les plus libératrices de ma vie, Sam. excellente, irréprochable, magnifique... bref, en un mot comme en cent, géniale (post-it : penser à acheter un bon dico des synonymes). Bon, O.K., j'enchaîne. Les lieux sont généralement composés de 2-3 écrans offrant un panorama sans pareil. Les ombres et lumières Si Sam est le \"héros\" de l'histoire c'est lui qu'on dirige-, Max reste le personnage le plus attachant, notamment par ses défauts : il est sadique, violent, maso, débile, méchant, crétin... bref rien de ce que son apparence peut laisser supposer. Mini interview des auteurs (Steve Purcell, le créateur des personnages et directeur artistique du jeu, Michael Stemmle et Sean Clark, les responsables du projet) : films Lucas —\"Indiana Jones» et «La Guerre des Etoiles», bien sûr-renforcent l'esprit de famille. Et une inoubliable séquence de réalité virtuelle plus vraie que nature sic !... Mais la grande nouveauté de Sam&Max réside en la disparition de l'interface classique de LucasArts -le fameux SCUMM créé pour Maniac Mansion et qui a bien évolué depuis-. La partie \"icônes et inventaire» fait désormais place à un plein-écran du plus bel effet. Seule une petite boîte en carton, en bas à gauche, permet d'accéder à l'inventaire et aux icônes d'actions. Ces derniers sont limités au minimum vital —marcher, regarder, prendre, parler, utiliseret defilent grâce au bouton droit de la souris, comme dans les Sierra. Le système utilisé pour les dialogues a également subi un ravalement de façade majeur, puisque les thèmes abordables dans une conversation sont dorénavant stylisés par une série d'icônes. Pour ceux qui se pose raient la question... malgré la présence de deux personnages, on ne dirige en fait que Sam le chien, Max le lapin étant en quelque sorte un \"objet\" qu'on utilise de temps à autre -pour les actions périlleuses, débiles, gratuites...-. Quelques mots sur la \"technique\" qui n'a nul besoin d'un grand discours, tant elle est somptueuse, extraordinaire, spectaculaire, incroyable, fabuleuse, exceptionnelle, remarquable, admirable, brillante, impeccable, Quels ont été les éléments les plus difficiles à adapter ? MS : Nous avons fait de notre mieux pour traduire l'ambiance de la BD. Steve était impliqué à toutes les étapes du projet. Sa présence a été indispensable pour respecter l'esprit original. Et il a également \"inventé» quelques-uns des gags les plus drôles du jeu. En France, nous ne connaissons pas Sam et Max, qui sont-ils? SP : Sam et Max sont un chien et un lapin qui se désignent eux-mêmes comme la Freelance Police, car on leur a donné une licence qui leur permet de faire ce qu'ils veu lent. Ils prétendent travailler pour le bien de la société, mais font ça en fait juste pour s'amuser. Ils ne respectent pas les lois, se fichent des droits constitutionnels, etc. Le monde dans lequel ils évoluent fonctionne comme le nôtre, mais de façon très exagérée. C'est un monde où un gang de rats peut dévaliser un homme-glaçon et ou un chaton peut être, en fait, un messager du gouvernement déguisé. Quels aspects appréciez-vous le plus dans le jeu ? De quelle façon ce jeu surpasse-t-il les jeux précédents ? SC : Nous sommes très contents d'avoir réussi à combiner harmonieusement tous les aspects du jeu, malgré le nombre important de personnes impliquées. Nous avons amélioré l'interface de façon sensible, pour aboutir à un jeu en plein-écran. Pendant le projet, nous nous sommes amusés à écrire des mini jeux auxquels nous n'arrêtions pas de jouer par la suite. Nous avons pense que les joueurs les apprécieraient autant que nous. MUUUUUUUU55000008888 Quand la bande dessinée a-t-elle été créée ? S'adresse-t-elle aux enfants ou aux adultes ? SP Sam&Max ont fait leur apparition dans un fanzine lvcéen au début des années 1980, puis ont été édités en 1987. L'édition la plus récente date de 1992, sous le label Marvel. La BD s'adresse d'abord aux \"grands adolescents\", mais à cause du style graphique, elle plaît aussi aux plus jeunes. Le jeu est-il fidèle à la bande dessinée ? Dans quelle mesure Steve Purcell a-t-il contribué au jeu ? Combien de personnes ont travaillé sur le projet ? Et combien de temps le développement a-t-il duré ? MS : Tout au long du projet -qui a duré dix mois-, nous avons eu de deux à douze personnes travaillant à plein temps sur Sam&Max. DRI POS RECAPITULATIF DES INFORMATIONS TECHNIQUES EN PAGE 192 CA 130 " "0 Crest celui où les traterrestres disent Barrreta Nimno\"? Q 5 W gusta C'EST NOUVEAU CA VIENT DE SORTIR La \"fenêtre graphique\" est désormais en plein-écran et il suffit de cliquer sur le bouton droit de la souris pour faire défiler les icônes d'actions -marcher, regarder, prendre, parler, utiliser-. Grâce au carton en bas à gauche de l'écran, vous accédez à l'inventaire et également aux icônes d'actions-. Les thèmes abordables dans une conversation sont, eux aussi, représentés par des icônes. Enfin, le détail qui tue : Sam&Max a son propre économiseur d'écran. It admirablement bien gérées. L'anidélirants et la présentation est entièretion des personnages est digne d'un ment parlée, et en français qui plus est. sin anim zé. Les musiques sont parPendant que j'y suis, une version CD ulièrement variées et mémorables. est bien sûr prévue et sera entièrement bruitages sont donc complètement parlée également mais cette fois, pas en Français, enfin, je crois pas. J'ai oublié quelque chose ? Mes clés sont où... Un seul regret : que Sam&Max -la BDne soit pas édité en France... A charge de revanche! CALOR PREMIER MAIL ORDER AM ST PC AM ST AM ST PC AM ST PC AM ST PC . 179 349 EXONON KIT COROM 169 249 229 .2.. 249 SEPACIFIC IERBUROPE .... 8. 199 149 «. DIZZY EXCELLENT ADVENTURES DOGFIGHT... DREAMLANDS. DUNE CDROM DUNE DI... DYNABLASTER ELETE 2 (FRONTIER)...... EVEN MORE INCREDIBLE MACHINES EXCELLENT GAMES.... EYE OF THE BEHOLDEX 2 EYE OF THE BEHOLDER 3 EYE OF THE BEHOLDER TRILOGY. EYE OF THE BEHOLDER TRILOGY CDROM FALCON 3.0 .. FALCON 3.0 MIG29... FALCON 3.0 OPERATION TIGER .... ISBUROPA) ES USA) SPECIAL PD 2002 (AUSSI A1 2001 279 299 249 199 229 .... 258.3.. .... THE DAJK UT OF WAR IN THE SKINS ONCHOS CLEANS POOL . 209 . 2.888.8.. . 299 299 3GEORTRESS ICE WORLD 8.8.8. 139 149 .... ... 229 249 WCDROM 102.XY TATRY 149 249 8. .. ... & , 199 TFX (A1200 SEUL)........ TASK FORCE 1942 THE GREATEST THE GREATEST CDROM... TERMINATOR 2029 TITUS THE FOX CDROM. TORNADO...... TORNADO CDROM.. TORNADO (MISSION BUILDER) TORNADO (OPERATION DESERT STORM)... TROIS ULTIMA UNDERWORLD ULTIMA UNDERWORLD 2... ULTIMA UNDERWORLD 1 & 2 CDROM ULTIMA 7 THE BLACK GATE) ULTIMA 7 (THE SERPANT ISLE) ULTIMA 7 (THE SILVER SEED) UMS COMPILATION (CDROM AUSST) UNNECESSARY ROUGHNESS VEEL OF DARKNESS... V FOR VICTORY 1 V FOR VICTORY 2 V FOR VICTORY 3 V FOR VICTORY 4. WALKER WHALES VOYAGE WING COMMANDER 1 WING COMMANDER 2 WING COM. 2 SPECIAL OPSI. WING COM. 2 SPECIAL OPS 2 WING COMMANDER ACADEMY WIZARDRY 5/6/7 COMPILATION WOLFPACK CDROM...... WORLD CLASS RUGBY (5 NAT) X-WING X-WING, B-WING MISSION... X-WING IMPERIAL PURSUIT YO JOE ZOOL (AUSSI A 1200) ZOOL 2 (AUSSI A 1200) ZOOL CD32.......... 159 &  159 LITSGALACTIC WRIS FOOTBALL .... JOHN MADDEN JURASSIC PARK (A1200 AUSSI) KICK OFF 2 512K KICK OFF 2 1 MEG... KICK OFF 2 GIANTS OF EUROPE KICK OFT 2 FINAL WHISTLE KICK OFT 2 RETURN TO EUROPE KICK OFF 2 WINNING TACTICS KNIGHTS OF THE SKY CDROM... KNIGHTS OF THE SKY KRUSTY'S SUPER FUNHOUSE LASER SQUAD LEMMINGS ONE OH NO NOT MORE LEMMINGS 2 (THE TRIBES) LEGENDS OF VALOUR.... LIBERATION LINKS 386 PRO LINKS BANFF SPRINGS LINKS BARTON CREEK COURSE LINKS BAYHILL COURSE LINKS BOUNTIFUL COURSE LINKS FIRESTONE (SVGA) LINKS GLENEAGLES (SVGA) LINKS HYATT COURSE LINKS INNISBROOK (SVGA) LINKS KAPALUA....... LINKS MAUNA KEA COURSE.. LINKS ST ANDREWS............. LINKS TROON NOKTH COURSE LINKS THE BELFREY....... . LINKS THE CHALLENGE OF GOLF LIVING PINBALL ... LORDS OF POWER... LOTUS THE CHALLENGE .. LOTUS TURBO CHALLENGE 1 LOTUS TURBO CHALLENGE 3 LOTUS TURBO TRIOLOGY CD 32 MARIO IS MISSING MICRO MACHINES MICROCOSM CDROM........ MICROPROSE GOLF (D LED BETTERS) MORTAL KOMBAT NAPOLEONICS NETWORK ORAC RALLY N. FALDOS C SHIP GOLF NFL FOOTBALL NEL HOCKEY NICKY 2.... NIGEL MANSELLS WC NIPPON SAFES OREGAMO. OVERDRIVE ... .... PACIFIC STRIKE.......... PACIFIC STRIKE DATADISK PERFECT GENERAL 2... PGA TOUR GOLF + 139 PINBALL DREAMS PENBALL FANTASIES (A1 200)... PINBALL DREAMS AND FANTASIES PINBALL MAGIC PIRATES GOLD PIRATES GOLD (CD32) POWERMONGER + WW1 PREMIER MANAGER 2. PRINCE OF PERSIA PRINCE OF PERSIA 2 PRIVATEER ... PRIVATEER (SPEECH ACCESSORY) PROTOSTAR CDROM ..... RAGNAROCK....... RAILROAD TYCOON DELUXE RAINBOW ISLANDS REBEL, ASSAULT...... REBEL ASSAULT CDROM SABRE TEAM... .. SAM AND MAX HIT THE ROAD SEAL TEAM..... SECRET OF MONKEY ISL SECRET OF MONKEY ISL 1 CDROM SECRET OF MONKEY ISL 2. SENSIBLE SOCCER 1.1 92/93 SENSIBLE SOCCER CD32 SETTLERS....... SHADOWCASTER..... SHADOW OF THE COMET SHUTTLE CDROM.. SEM CITY DELUXE SIM CITY/POPULOUS SIM LIFE SIMON THE SORCEROR SOCCER KID SPACE HULK SPACE LEGENDS SPACE QUEST 5 SPACE QUEST QUAD PACK SPEAR OF DESTINY STARLORD... .. .... STAR TREK 25th ANNIVERSARY STREETFIGHTER 2 STRIKE COMMANDER... STRIKE COMMAND SPECIAL OPS! STRIKE COMMANDER (SPEECH) STRIKE COMMANDER CDROM STRIKER STRIP POKER2 + DATA DISK STUNT ISLAND S.U.B. SUBWAR 2050 SUPERFROG SUPER VGA HARRIER SYNDICATE SYNDICATE DATADISK ..... FI4 TOM CAT CDROM F15 STRIKE EAGLE 2 F15 STRIKE EAGLE 2 CDROM... F16 COMBAT PILOT F117A NIGHTHAWK F19 STEALTHFIGHTER CDROM. FANTASTIC WORLDS....... FA PREMIER LEAGUE FOOTBALL FIELDS OF GLORY FLIST SAMURAT. FIRST SAM MEGA LO MANIA FLASHBACK FLIGHT SIMULATOR 5 FLIGHT OF THE INTRUDER FLIGHT SIMS (PARIS SCENERY DISK) FOOTBALL CRAZY (ANCO). FORMULA ONE GRAND PRDT... FRONT PAGE SPORTS FTBALL PRO. GLOBAL GLADIATORS ........ GOAL................ GOLDEN 7 (CDROM). GRAHAM GOOCH CRICKET. GRAHAM GOOCH SECOND INNINGS. GREAT NAVAL BATILES CDROM GUNSHIP 2000 GUNSHIP CDROM .... HARPOON.... HARPOON BATTLESET 3 HARPOON BATTLESET 4 HARPOON SCENARIO EDITOR HARRIER JUMPJET... HIRED GUNS........ HISTORY LINE (1914-1918). 159  ta... . 28% EC . NIGER MANAGER 93 VIGRIP MANAGER 94 SEASON &&& 8.. UGE CD2 ... . .88888888888888888888 839 . 99 249 ... 8.3 ... 249 229 199 199 299 199 BPATROL WASICS CLASSICS 2.. MAX OVERKILL GEMISSION DISK 1 EMISSION DISK 2 INCEREAD 1600RON...... AUSSI CDI STEITACLE MACIECDROM. WALISSE) 199 3.... 229 199 249 299  299 229 888 INDY ATLANTIS ADVENTURE INDY CAR RACING INDY FATE ATLANTIS CDROM J. NICKLAUS UNLIMITED GOLF JAGUAR XJ220.. DISQUETTES 3.5\" TDK/VERBATIM PRECISION SANS MARQUE EN BOITE EN BOITE SANS BOITE BAS-DD HAUT-HD BAS-DD HAUT-HD BAS DD HAUT-HD 10 x 69 99 59 69 49 55 20 X 129 179 109 129 89 99 50 x 299 409 249 299 209 239 159 299 HICTION 169 169 169 FRENOM FRENOM TITRES PRIX-FFIS VILLE MI TIN BON DE COMMANDE FRAIS DE PORT, CONDITIONNEMENT ET TVA INCLUS! POUR COMMANDES TELEPHONIQUES APPELEZ 19.44.268.271.172 LUND-VEND IOHOO A 20HOO, SAMEDI ET DIMANCHE 11 HOO A 17H00 POUR COMMANDES PAR FAX 19.44.268.271.173 ENVOYEZ A: PREMIER MAIL ORDER DEPT. G405 10 TINKLER SIDE, BASILDON, DISQUETTES PC AMOs DIU CARTE BLEUE MASTERCARD I VISA II TOTAL NUMERO I NUMERO DE CARTE DATE D'EXPIRATION CI-JOINT CHEQUE BANCAIRE NO. A L'ORDRE DE: \"PREMIER MAIL ORDER\" " "BART VS THE WORLD FIRE & ICE 2012: Impossible d'y couper ! Cette famille d'Américains moyens, cette tribu de dégénérés a envahi les écrans de télévision de la terre entière. Il y a un peu moins d'un an, elle envahissait également l'écran de votre ordinateur avec «Bart vs the Space Mutants» où cet abruti de môme devait repousser de méchants envahisseurs de notre chère planète. CHINA Dans ce second épisode, Bart remporte le concours de dessin organisé par Krusty le Clown ; suite à quoi, il participe, lui et sa famille, à une course au trésor dans quatre coins du monde. JE parle bien de \"course au trésor\" et non pas d'un \"trésor de course\", car de ce côté-là, c'est carrément ripoux. Le concept du programme repose sur de multiples petits jeux plus ou moins connus, comme le taquin par exemple, qu'il vous faudra résoudre avant de pouvoir atteindre l'épreuve ultime, le \"Itchy & Scratchy Show». Si les séquences réflexion sont bien réalisées, bien que totalement dénuées d'intérêt, la partie action est tout aussi navrante avec un simili jeu de plates-formes saccadé et sans grand intérêt non plus. Bref, vous l'avez compris, Bart vs the World n'est pas une réussite et ce n'est pas avec des softs comme celui-là que le ST continuera de survivre... LORD CASQUE NOIR Ah bah, tiens, quelle déception ! Fire & Ice, excellent sur Amiga et ST, sorti il y a bien longtemps maintenant, débarque sur PC et fait honte à la machine. Pensez-donc, les graphismes, qu'ils soient VGA OU EGA sont en 16 couleurs, les scrollings sont à la limite du saccadé et en tout cas loin d'être fluides, et les sons, bruitages ou musiques ne tiennent pas la route face aux productions habituelles sur PC. Bref, Fire & Ice est un ratage technique indéniable. C'est d'autant plus dommage, que le principe de ce jeu de plates-formes reste efficace et amusant, même s'il ne tient pas la comparaison face à Oscar de chez Flair, testé le mois demier, par exemple. Le joueur dirige un coyote qu'il doit faire bondir en tous sens, à travers cing mondes différents (Pôle Nord, Ecosse, décors sous-marins, Amérique du Sud ou Egypte) eux-mêmes divisés en cinq niveaux. Les décors sont vastes, l'action intéressante, la maniabilité du personnage réussie, mais tout cela n'arrive pas à faire oublier la laideur des graphismes et le manque de fluidité des scrollings. SEB SUR PC EDITEUR ACCLAIM 42% pa oooh ooo000 Avec un titre pareil, une licence aussi prestigieuse, on s'attend, il est vrai, à un jeu exceptionnel. On frémit, on piaffe d'impatience, on couine, tout joyeux ; on RIR sautille et tout et tout. Les mains tremblantes, on ouvre la boîte; les yeux mouillés, on installe le soft, et badaboum on le lance en hurlant de joie. Pourtant, T2 sur PC est une sacrée déception. Inspiré du jeu d'arcade du même nom, T2 est un jeu d'arcade pur et dur. Le joueur -ou les joueurs, puisqu'il est possible de partir en mission à deux simultanémentdirige un viseur et pointe sur toutes les saletés de robots qui débarquent du fond de l'écran. Sept niveaux aux graphismes plus que moyens, des animaSUR PC tions assez minables, des scrollings qui se mettent à ramer EDITEUR VIRGIN sans arrêt, bref, un jeu plutôt raté. Si la note n'est pas plus basse encore, c'est tout simplement parce que la formule est tellement efficace qu'on arrive encore à trouver un peu de plaisir à tirer dans tous les sens. Surtout à deux. SEB SUR PC EDITEUR MINDSCAPE-GRAFTGOLD 47% 63% BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF 132 REF EN BREF EN BREF EN BREF ENER " "C.C.M. CIVILIZATION MEGASTAR POUR WINDOWS CASH & CARRY MICRO 37, rue des Mathurins 75008 PARIS 40.16.04.02 Vente par correspondance uniquement THE HILL World CTM ZATON Advisors World Eile Edit Orders Civilapedia City telp ***** AMIGA CD32 ***** O Console de jeux, Lecteur CD audio et Option Vidéo Prix : 2490 Frs Status Plus vos 3 premiers jeux avec 20% de remise! joystick Il était temps... Après quelques siècles d'attente \"on le fait, on le fait pas...» — MicroProse s'est enfin décidé à relooké son génialissime Civilisation (depuis Railroad Tycoon Deluxe et Pirates ! Gold, on se disait que ça allait venir...). Évidemment, c'est sous Windows — donc pas 20 forcément accessible à tous, mais qu'est-ce que c'est bien ! Parce que bon, Windows, ça veut dire S-VGA de la mort et même si ce n'est pas encore le nirvana, c'est quand même beaucoup plus agréable de jouer avec des sprites fins que des gros pâtés de pixels. Comme l'écran est configurable à souhait, il n'y a que les grincheux qui trouveront quelque chose à y redire (euh si, y'a un truc : ça manque d'icône...). Un mot quand même pour ceux qui ne connaîtraient pas du tout Civilisation vous devez fonder une civilisation puissante en gérant les ressources naturelles, humaines, militaires, économiques, scientifiques bref, tout ou presque. Le but SUR PC du jeu est d'écraser toutes les autres civilisations — méthode EDITEUR MICROPROSE belliqueuse ou de parvenir le premier sur Alpha du Centaure méthode scientifique. C'est vous qui voyez... AMIGA 1200 SOYEZ LES PREMIERS! DYNAMITE PACK RÉSERVEZ DS MAINTENANT : Prix CCM: 2890Frs CARTE FMV (CD VIDEO):NC avec 5 Logiciels : WORDWORTH * DPAINT IV AGA CD ROM A1200 : 1990 Frs SPRINTMANAGER * OSCAR * DENNIS CD ROM A4000 : 2490 Frs Voir ci-dessous pour HD et moniteurs PÉRIPHÉRIQUES AMIGA EXTENSION A1200 UNE CARTE 100% COMPATIBLE AVEC LES EXTENSIONS PCMCIA pas de conflit, quelle que soit l'extension que vous mettrez DKB1200 de 1 à 9Mo selon config + Horloge et emplacement co-pro 68881 ou 68882 UTILISE LES SIMMS 32 Bit (celles de l'A4000) CARTE SEULE EN OKO: 990Frs AVEC IMo : 1390Frs AVEC 4Mo: 2490Frs Les cartes DKB sont livrées avec de SIMMS neuves, non recyclées.. LA \"ROLLS\" DES LECTEURS EXTERNES Lecteur 3.5 CUMANA PROMO CCM : 520 FRS 90% ENFIN POUR VOTRE A1200 UN DISQUE DUR EXTERNE \"FUTÉ\". Qui ne \"paralyse\" pas votre Amiga et ne nécessite pas d'alimentation. Il s'installe sur le port IDE (quoi de plus logique?), laissant tous les autres ports libres pour de futures extensions, (CDROM, Modem, etc...) (Livré complet boîtier câbles, disquette \"Install'') CHRISTMAS LEMMINGS AVEC HD 170 Mo: 2590Frs AVEC HD 254 Mo:2990Frs AVEC HD 340 Mo:3690Frs BOTIER ET CBLAGE SEULS:690Frs Nos disques durs sont livrés installés et formattés avec 20Mo de DOM PUB Eh oui, des Lemmings, encore et toujours ! Avec la proximité des fêtes de fin d'année, les rongeurs les plus bêtes du monde sont de retour, tout encapuchonnés comme des Père Nol. Attention, il ne s'agit pas ici d'une suite de l'excellent Lemmings 2. C'est même plutôt un retour en arrière, puisque ce soft est identique au premier Lemmings. Grimpeurs, mineurs et bâtisseurs de ponts sont donc de retour pour le bonheur des amateurs de réflexion. Malgré la concep tion assez ancienne du logiciel, ce dernier n'a pas pris une ride. De plus, il ne devrait être vendu qu'aux alentours de 120 F, le prix SESSE d'un data disk,    alors qu'il fonctionne parfaitement tout seul. Bref, voilà une bonne nouEDITEUR PSYGNOSIS velle pour les fans des Lemmings qui se désespéraient de ne plus rien voir venir. LOGICIELS GRAPHIQUES JEUX POUR CD32 BRILLIANCE 1690 Pinball Fantasy 249 Robocod 230 DELUXE PAINT IV 790 Sleep Walker 255 Zool 230 VISTA PRO 490 D/Generation 230 Lotus Turbo ART DEPART. PRO 1690 NC Jurassic Park NC Dennis NC TRUE PAINT 690 Zool2 NC Trolls NC IMAGE MASTER 1190 Defender Cr. 2 Ryder Cup NC Deep Core P NC Microcosm NC MORPH + (ASDG) 1690 J Barnes Foot NC F17 chall. NC Project X NC Genesis Castles 2 TRAITEMENTS DE TEXTES NC Qwack WORDWORTH 790 Utopia 2 NC Donk Sp Ed Total Carnage NC K240 FINAL COPY 2 890 Arabian Night NC Alfred Chick NC WORDWORTH 3.0 NC POUR LES NOUVEAUTES ET 50 POLICES AGFA 790 LES JEUX SUR A1200 NOUS CONSULTER JOYSTICKS A PARTIR DE 45Frs 20 POLICES AGFA 390 DISQUETTES DD OU HD NOUS CONSULTER CCM C'EST AUSSI DES A4000, DES LOGICIELS PRO, UNE ASSISTANCE ET DES NOUVEAUTÉS JOURNALIRES NC NC *********LE CREDIT CCM******** A partir de 1200 Frs, payez en 4 fois sans frais ou Crédit traditionnel CONDITIONS DE VENTE: Réglement par chèque, Carte Visa ou contre-remboursement. AJOUTEZ 50Frs (90Frs en CR) de participation aux frais d'expédition. Les ordinateurs sont expédiés en port dû. Tout retour ou échange de marchandise est soumis à un accord de CCM. Remboursement sans échange soumis à 30% du prix HT pour frais de restockage. 81% " "THE EVEN MORE INCREDIBLE MACHINE C'est dans les vieux pots qu'on fait la bonne soupe, mais coup de soupe... Oups... coup de pot, le jeu original était de ceux que l'on redemande ; aussi, était-il agréable de lui trouver une suite. Comme dans The Incredible Machine 1, le but de chaque tableau est de réunir différents mécanismes, afin de réussir une action précise : mettre les ballons dans le panier, aider tel personnage à arriver à tel endroit du tableau, etc. A chaque nouveau tableau, on ne dispose que d'un nombre limité d'objets ; aussi, faut-il les placer au bon endroit. Généralement, c'est la gravité terrestre qui fait démarrer l'action : une-balle-tombe-sur-untoboggan-puis-déclenche-un-interrupteur-qui-entraîneun-ventilateur-qui-pousse-un-bidule-qui, etc. Comme dans la publicité pour le sucre (celle avec les dominos), les objets interagissent entre eux. Si le résultat escompté n'est pas atteint, on recommence. Dans Even More TIM, on a droit à autant d'essais qu'on le souhaite, le temps décompté changeant seulement le nombre de vos bonus. Dans cette suite, on dispose de nombreux objets supplémentaires, très bien animés et très rigolos, qui préfi EDITEUR DYNAMIX gurent la suite : The Incredible Toons, à paraître prochainement. Seul défaut, la sauvegarde des parties se fait par code et non sur disque. Pour le reste, c'est du tout bon. Moulinex JUS SUR PC SCORE BONUS BONUS 2 80% 3 .28 AMERICAN REVOLT BOUVET l quanti ? Parce & Love, par Syndicate était un jeu passionnant, mais hélas trop court : après 50 missions, on en redemandait. Avec ce data disk, voilà de quoi patienter en attendant Syndicate 2. Au programme de cette \"American Revolt\" (en français à l'écran), 21 missions supplémentaires. On prend les mêmes et on recommence, le jeu n'a pas subi de changement conséquent, mais on appréciera la présence de nouvelles armes. Je vous recommande particulièrement l'attaque aérienne, avec pilonnage en règle et explosions à tout va. Au chapitre des nouveautés, il sera possible de se transformer en \"simple passant\". Toutefois, la grande nouveauté réside surtout dans le mode multijoueur. Grâce à cette option, il sera possible de jouer à 8 en réseau. Imaginez le pied, chacun de vous commandant un syndicat. Imaginez, parce que côté pratique, il n'est pas donné à tout le monde de pouvoir installer 8 PC en réseau pour une simple question de place. Même deux, c'est pas évident, mais je crois que ça vaut le coup d'essayer et d'organiser des \"Week-End Syndicate\" avec vos potes. Bref, voilà un data disk bien venu. Moulinex Attention, accrochez-vous : comme le reste du jeu, le scénario de Metal & Lace fait très très mal ! An 2053, planète Terre. Après de trop nombreuses années de guerre, les habitants de la planète sont parYOU WON tout revenus aux valeurs Peace & Love, Flower Power et tutti quanti ! Partout, sauf sur l'île Mecha. C'est en effet ici que subsiste le seul sport violent de toute la planète : le Robo-Fighting. C'est ici aussi que se donnent rendez-vous tous les frustrés et les violents. Un malfrat du nom de Gunder a créé, sur l'île, une école de combat assez spéciale, puisqu'elle ne forme que de charmantes jeunes filles : les Robo Babes. Mais attention, leurs armures électroniques en font les plus redoutables adversaires que vous puissiez imaginer. En fait, vous l'aurez compris, Metal & Lace n'est qu'une pâle copie de Street Fighter II, la référence absolue en la matière. Le maniement des personnages est minable, pour ne pas dire injouable, que les coups sont creux et peu nombreux, que la maniabilité est catastrophique et que l'intérêt est proche du zéro absolu! Si au moins la réalisation rattrapait le coup, mais même pas ! Tous les graphismes ont été réalisés par des Japonais, et s'inscrivent parfaitement dans le style manga, qui sont les BD japonaises. Mais tout cela n'empêche pas l'ensemble GIP Dr d'être horriblement moche : les couleurs sont pauvres et temes, les décors à gerber, et les animations on ne peut plus saccadées. Seules les voix digitalisées, qui prennent une place énorme sur le disque, sont d'une bonne qualité. En guise de conclusion, je dirais simplement ceci : l'intérêt et la réalisation de ce soft sont minables. Mais ce qui m'a vraiment déplu, c'est l'idéologie douteuse qui en émane : beurk! \"150\" EDITEUR MEGATECH 27% Commanche over the edge NovaLogic pense à nous, pauvres malheureux qui trouvions le 1er data disk un peu trop facile. Ce Over The Edge ne propose pas moins de 40 missions supplémentaires regroupés dans 4 campagnes qui, contrairement au premier data, peuvent se jouer dans n'importe quel ordre. De nouveaux paysages ont été ajoutés pour le bonheur de chacun. Certaines missions impliquent des attaques de hovercrafts du plus bel effet. Eh oui, une nouveauté, les missions se déroulent aussi sur l'eau, et les vastes étendues bleues qui ne servaient que de décor, participent désormais pleinement à l'action. C'est également l'occasion de contempler de nouveaux appareils ennemis et alliés -pas trop longtemps quand même la contemplation, parce que c'est pas vraiment le moment des civilités-. Enfin, et ce n'est pas le moindre, ce data ajoute d'autres caractéristiques techniques à ce jeu déjà fabuleux. L'eau reflète l'environnement et les nuages, et de nombreuses options permettent de rendre plus réaliste le pilo tage (gestion du rotor, stabilisation de l'altitude, etc.). Bref, c'est un data vraiment justifié, car il prolonge vraiment le plaisir de jeu, et c'est quand même ça le plus important, non ? CALOR SUR PC EDITEUR ELECTRONIC ARTS BULLFROG SHEE8.30 DATA DISK DATA DISK 8006 HELUKE FE17122 134 EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF ENBREF EN BREF EN BREF ENDI " "Frisson... mystère... passion... The ELDER SCROLLS ARENA Jamais un jeu de rôle n'était allé aussi loin dans la profondeur et l'interactivité! fristenak Gescnsiu Breton Hoopt 200/200 Healar fatigue ? Ledes: 10 Gort: 50 Sir 42 Caroye + ofox Hos 63 399:68 Bil-56 fagic 01:+1 Rs 49 to + Bercado Hoofth + Heart Cacion + Rouc Colditik + Bose Acx 495  Plus de 8 millions de km2  explorer. Un système unique, le SpellmakerTM, permet de créer des milliers de sorts, à partir de 80 effets différents. Jeu plein écran 3D avec rotations sur 360°. Création complète des personnages. 25000 objets magiques. 400 cités et villages à visiter.  18 classes de personnages. MEREERD DORRADITAE IMPERIAL ERAGE EL Sun RURSAY LENGO BLESH Distribué par: UBI SOFT 28, Rue Armand Carrel 93100 Montreuil sous bois Bientôt disponible sur IBM PC 3.5 28, Rue Armand Carrel BCLHESDA SOFTWORKS Copyright  1993 Bethesda Softworks. All rights reserved. En vente dans les Fnac et les meilleurs points de vente. " "Voyage dans le monde de la réalité virtuelle éalité virtuelle... l'expression en elle-même est pour le moins fascinante. Mais qu'est-ce, au juste ? Le fait même qu'un nom aussi flou se soit imposé, prouve que la «V.R.\" (prononcez «vi ar») est un fourre-tout dans lequel tout le monde jette pêle-mêle ses phantasmes techno. Il est vrai que des mots comme \"informatique\" ou \"images de synthèse\" font peur. De par son côté onirique, laissant penser qu'il est peut-être possible de passer de l'autre côté du miroir, la réalité virtuelle permet à monsieur tout le monde d'appréhender les technologies modernes avec plus de sérénité. On ne sait pas trop ce que c'est, mais l'expression est plaisante. D'un point de vue technique, les interfaces utilisées dans la réalité virtuelle (lunettes ou casques 3D, gants tactiles) permettent à leur utilisateur de s'immerger dans un monde virtuel, un monde qui n'existe pas, mais que la technologie actuelle permet de rendre aussi réaliste que possible. AUSSI ? Non justement, et la boucle est bouclée. La réalité virtuelle ne serait-elle finalement qu'une re présentation du réel, un peu ratée ? L'opposition des termes eux-mêmes ne serait elle qu'un raccourci pour illustrer cette bizarrerie, qui pousse les humains à vouloir créer la vie avec des machines, alors que tout couple en état de marche peut le faire en deux temps trois mouve ments (plus les préliminaires). Depuis près de cent ans, le cinéma permet au spectateur de vivre par procuration la vie des autres, dans des lieux nouveaux, et lui offre en retour son comptant d'émotions. Idem en ce qui concer ne la télévision et le livre. Imaginez la performance : un simple objet transportable aisément ou des plans en deux dimentions recouverts de signes symboliques, permettent de s'immerger totalement dans un monde ou un cerveau inconnu. Et ne dites pas que c'est moins fort : on rit, on pleure, on a peur, on apprend même. Depuis vingt ans, le jeu vidéo permet lui aussi de retrouver ce type d'émotion, mais amoindri, et pourtant on adore ça. Pourquoi ? Parce que la grande différence, c'est l'interac tivité mise au service de la décision avec effet immédiat. Tu te trompes de côté, et paf, t'es mort ! C'est pas grave, tu peux recommencer. Les sociétés actuelles laissent de moins en moins de place pour l'initiative individuelle, mais heureusement, la réalité virtuelle arrive à point nommé pour nous permettre d'agir. On ne peut plus s'interfacer efficacement avec son environnement réel ? Qu'importe, on invente un nouvel environnement. Il est peut-être un peu tordu, un peu moins beau que le vrai, mais dans celui-ci, le seul maître à bord, c'est nous. Alors, le virtuel, ça sert à quoi ? A se pas ser du réel, mais attention : de l'autre côté du miroir, tout est inversé. Salut les reflets ! Moulinex La réalité virtuelle se fait de plus en plus présente. Il était logique que Joystick s'y intéresse. C'est chose faite, et à partir de ce numéro nous retrouverons, tous les mois, une rubrique qui lui est consacrée. " "DELTA PLANE Le Hang Glider, de la société Evans & Sutherland permet de se livrer à un survol de Los Angeles peu banal. A 30 cm du sol, vous voilà suspendu dans un harnais, hybride de Babyrelax et d'un sac de couchage. Vous introduisez la tête dans une boîte qui abrite un écran. C'est l'immersion totale ! Vous voilà en train de survoler Los Angeles en 2050, aux commandes d'un deltaplane. Des capteurs, situés sur la barre de direction et au niveau de vos pieds, analysent les mouvements et modifient les séquences de vol en conséquence. Les images, créées à l'aide du CDRS (Conceptual Design and Rendering Software) sont calculées en temps réel par le ESIG 2000. Quand on pense que ce calculateur spécialisé dans la simulation date de 91, on imagine ce que peut donner le dernier modèle, l'ESIG 4000 ! En option, le Hang Glider peut recevoir des interfaces de visualisation en 3D stéréoscopique et un mur d'images composé de 100 écrans HDTV (télé haute-définition) peut être géré. Côté son, la simulation n'est pas en reste, car le système utilise un système d'écoute en 3D composé de 4 enceintes spatiales. SUTHERLAND STEFON SIMILATION VOYAGES VIRTUELS Evans & Sutherland Fort d'une expérience de plus de vingt ans, la société Evans & Sutherland crée, depuis 1968, des simulations pour l'armée et l'industrie (US Army NASA, etc.). Basée sur le campus de l'université d'Utah, la société comporte deux divisions : l'une s'occupe de la simulation, et l'autre, plus récente, fabrique pour l'industrie du matériel spécifique. Depuis peu, E & S est en relation avec TRIPOS Associates avec lesquels il met au point des logiciels d'analyse de molécules. A & S commercialise les générateurs d'images ESIG 200, ESIG 500 et ESIG 2000, utilisés par de nombreuses compagnies aériennes pour les simulations de vol. La série 3000, et 4000, surtout utilisée par l'armée, commence également à s'imposer dans le monde de la simulation de vol civil. E & S est également la seule so ciété à proposer une simulation de planetarium, le Digistar. Cet engin est capable de reproduire en temps réel le mouvement des étoiles sur un écran sphérique. En changeant le logiciel, on peut aussi s'en servir pour visiter le corps humain ou se promener au milieu des molécules. Du 8 au 11 décembre dernier, s'est tenue à Paris l'exposition «Voyages Virtuels». Organisée par les 3 Suisses, en collaboration avec Silicon Graphics France et notre confrère Actuel, Voyages Virtuels a permis de découvrir de nombreuses applications ludiques ou artistiques liées à la R.V. (Réalité Virtuelle). De nombreuses applications présentées dans ces pages pouvaient y être essayées. A première vue, on pourrait se demander quel est le rapport entre les 3 Suisses et le sujet qui nous intéresse. En réfléchissant un peu, il est évident qu'aujourd'hui on peut choisir sur catalogue, sans le toucher REELLEMENT, un objet ou un vêtement, simplement en se basant sur sa REPRÉSENTATION photographique. Ensuite, on passe sa commande par minitel et l'on paie au moyen de sa carte de crédit, c'est-à-dire avec de l'argent qui n'existe pas. Les 3 Suisses, qui sont en ce moment en train de financer la construction d'un gigantesque studio de traitement d'images, pensent très sérieusement au futur. Un jour prochain (mais non déterminé), de chez vous, avec une TÉLÉ INTERACTIVE sur laquelle sera peut être branché un CASQUE D'IMMERSION, votre copine pourra utiliser un catalogue en 3D. Elle posera les vêtements sur une représentation tridimentionnelle d'elle-même, qu'elle aura faite au 3Dmaton du coin ou en se placant devant son visiophone après s'être connectée à un service spécialisé, et un algorithme calculera le plissé et le tombé des fringues. Elle pourra ESSAYER des vêtements A DISTANCE. Déjà, certains coiffeurs utilisent la retouche d'images sur palette graphique pour montrer à leurs clientes une pré-visualisation d'une coiffure ou d'un maquillage. PRESENCE VIRTUAL . ONDON BEAU ET INUTILE Le Stuntmaster est un casque de R.V. pour Nintendo, fabriqué par Victor Maxx. Admirez le design, le look futuriste et tout et tout. Contentez-vous d'admirer, parce que ça ne sert à rien. Il s'agit simplement d'un écran tout bête, que vous vous collez à 5 centimètres des yeux. Ce n'est pas stéréo, et surtout, si vous tournez la tête ou regardez en l'air, l'écran suit. Autant se scotcher un téléviseur sur la tête. Ça fait penser aux radio-réveils ringards en forme de lecteur de Compact Disc, mais c'est plus cher : à 450 $ la bestiole, ça va nous faire du 4 000 ou 4 500 F, lorsque le distributeur se sera sucré. Réalité virtuelle ? Non, mais vraie arnaque. " "Imagina. Flow. G Miller/Apple Comp USA. IMAGINA Imagina 93, avec ses 3 200 participants de 30 pays différents, fut un succès. Imagina 94, qui se tiendra dans la Principauté de Monaco les 16, 17 et 18 février, devrait attirer encore plus de monde. Ce rendez-vous annuel des professionnels de l'image de synthèse, qui permet aux graphistes, techniciens, créateurs et autres constructeurs de matériel de se retrouver, tournera autour de trois axes : expositions, compétitions et conférences. La fréquentation de la précédente édition ayant été plus importante que prévue, l'espace \"image\" et l'espace \"formation» bénéficieront de plus de place. Si vous souhaitez en savoir plus, Imagina met à la disposition du public un verveur vocal bilingue (français/anglais) : tél. (1) 36 68 31 13. En attendant le compte rendu que nous ne manquerons pas de vous faire, admirez donc ces quelques images extraites des films qui y seront présentés. Nessie, es-tu là ! Puisque le monstre du Loch Ness joue les timides, autant partir à sa recherche dans un Loch Virtuel. Créé par Evans & Sutherland en coopération avec lwerks Entertainment, The Loch Ness Adventure permet à six joueurs de partir en exploration, aux commandes de leur propre sous-marin de poche. Chaque sous-marin est relié en réseau aux six autres, ce qui ajoute une touche inattendue à l'expérience virtuelle : des humains ! Le jeu, calculé sur ESIG 2000, bénéficie de sons et de graphismes d'une excellente qualité, de la même veine que ceux du simulateur de delta-plane. Imagina. Interactive Plant Growing. Sommerer/Mignonnegu. Imagina. Peter Gabriel's Mindbl. Palomar Pictures USA. LE CYBERTRON Présenté à l'exposition «Voyages Virtuels» et au dernier «Siggraph» de Los Angeles, Cybertron est la version réelle de la machine vue dans le film «Le Cobaye». Réalisé par le Cyber Event Group, cet engin permet de se trouver plongé dans un univers de synthèse. Pour que l'utilisateur se sente vraiment coupé du réel, ses yeux sont recouverts d'un casque. Celui-ci l'emmène dans une guerre galactique, aux commandes d'un vaisseau armé de lasers. Comme dans un jeu vidéo classique, les adversaires arrivent droit vers le pilote. Plus que la vue, le sens qui nous permet d'appréhender certaines situations, est l'équilibre. Aussi, afin de parfaire l'impression de mouvement, l'utilisateur est installé dans une sorte de gyroscope qui lui donne l'illusion de se trouver en état d'apesanteur. Pour que l'immersion soit parfaite, il faudrait également ressentir les chocs ou les pressions. Pour le moment, il n'existe pas vraiment de combinaisons appropriées, mais on y pense... CHIRUTA DISTRIKTHE Event Gro Inc. 80291 Le Cybertron existe en plusieurs modèles : suivant le jeu utilisé, on dispose d'un joystick fixe posé devant le joueur, ou d'un joystick se tenant à la main. Le jeu, assez simple graphiquement, est cependant très fin. En règle générale, le graphisme des applications de R.V. (Réalité Virtuelle) est inférieur à celui des jeux micros. L'explication en est simple : les multiples capteurs qui transmettent les informations à la machine font perdre un temps précieux. L'ordinateur passe plus de temps à attendre la transmission d'un mouvement, qu'à calculer l'image. Pour que la magie opère, il est très important que l'image réagisse au doigt et à l'oeil. On préfère donc perdre un peu en réalisme visuelle. " "Ceci n'est pas une machine à calculer, c'est une machine à gagner, gagner, gagner... PEUGEOT AVAS VOYAGES Jouez. Avec cette carte, répondez de chez vous aux questions des émissions interactives de France 2 et France 3. MULTIPANTS Ceci n'est pas une machine à calculer, c'est une machine à gagner. TV ACTION 1 2 3 4 5 6 8 7 8 9 E FO MULTIPOINTS VOUS N'AVEZ PAS FINI DE GAGNER Gagnez. En participant aux concours Multipoints : des centaines de places de spectacles proposées par EUROPE 1, des fabuleux voyages proposés par HAVAS VOYAGES, des 106 Kid avec PEUGEOT... et savourez des Giant par milliers dans tous les restaurants QUICK. 120 minutes de divertissements et de jeux. Avec cette cassette vidéo VHS, entraînez-vous et amusez-vous ! JOUEZ Jouez et gagnez toute l'année des milliers de lots : des voitures, des voyages, ovedi des disques laser, des places de cinéma et une multitude d'autres cadeaux... --------En vente partout. Achetez votre carte Multipoints dans les maisons de presse, dans le catalogue des 3 Suisses, dans les magasins Auchan... Pour plus de renseignements et connaître le règlement des concours, composez sur votre minitel le 3615 code Multipoints ou téléphonez au 36 68 68 23. MULTIPOINTS VOUS N'AVEZ PAS FINI DE GAGNER " "Une certaine vision des choses A l'heure où les parcs à thèmes fleurissent dans le monde entier, le genre risque d'être complètement chamboulé par VOR. Vision of Reality s'apprête à ouvrir, aux États-Unis, un parc de loisirs entièrement dédié à la réalité virtuelle. Le Pod, réalisé en résine, permet à chaque utilisateur de mieux se fondre dans l'environnement virtuel. En ce moment même, est en train de se préparer en Californie, une révolution qui risque de modifier les habitudes de bon nombre d'Américains, en matière de loisirs, et même d'Européens, car le projet est d'envergure. Nom de la chose : VOR, pour Vision of Reality. La société du même nom se propose en effet d'ouvrir dans le monde entier, des lieux entièrement dédiés à la réalité virtuelle. Mieux que cela, ces endroits seront de véritables parcs de loisirs organisés comme des parcs à thèmes. On pourra s'y promener, y acheter de nombreux gadgets et naturellement, jouer, jouer, jouer toujours et encore, en bénéficiant de tout ce que la technologie a à offrir dans ce domaine. Présent sur le marché de la R.V. (Réalité Virtuelle) depuis près de trois années, VOR a su s'entourer de partenaires prestigieux pour réaliser le rêve de la nouvelle génération. Les fonds sont le fait d'investisseurs privés et du Black Diamond Group basé à Irvine, en Californie. Les partenaires techniques sont déjà connus pour leur expérience en matière de R.V. ou d'images de synthèse. On annonce la participation technique de Silicon Graphics (effets spéciaux de Terminator 2, Abyss et l'incontournable Jurassic Park). Kaiser Electro Optic, quant à lui, fournira les casques de visualisation : le VIM, ou Vision Immersison Module est la Rolls des casques. Il faut dire que Kaiser Electro Optic équipe déjà les viseurs tête haute et les casques 3D des simulateurs de combats de l'armée. Le modèle de casque utilisé à VOR sera de type LCD couleurs permettant, à l'aide de senseurs, de faire varier les prises de vue en fonction de l'angle de la tête. Pour le logiciel, VOR s'est entouré de Sense 8, créateur du World Tool Kit présenté dans ces pages, et de Gemini Technology Un choix bien réel Le parc offrira l'opportunité d'essayer de nombreux types de simulations virtuelles : batailles intergalactiques, simulations de chars, hélicoptères, Jets et bien d'autres choses encore, développés dans le plus grand secret. Le parc, qui devrait être du type POP (Pay On Price), permettra donc, après s'être acquitté d'un prix d'entrée unique, de se plonger totalement dans un univers résolument novateur. A l'entrée, les visiteurs, après avoir reçu leur badge d'accréditation, se verront équipés d'un «Position Traker\", qui permettra aux ordinateurs se chargeant des différentes simulations, de les suivre et de connaître en permanence la position de leur corps. Ouverture 1994 Certaines activités requièreront également le port de «Data Gloves», des gants permettant, là aussi, d'analyser finement un mouvement de la main, afin que votre main virtuelle puisse se saisir d'objets tout aussi virtuels. Le premier VOR devrait ouvrir au printemps 94, mais d'ici là, une salle, destinée à tester le matériel, sera mise en place à Orange County. A l'heure où nous écrivons (0 heures et 4 minutes, 16 dé. cembre 93), la salle en question est prête à accueillir ses premiers visiteurs. Il peut sembler curieux, voire inconscient, de se lancer dans une telle aventure, mais les responsables de VOR semblent confiants, D'après eux, un parc de ce type coûte à peine plus cher à créer qu'un parc \"classique\", mais en revanche, la maintenance y est beaucoup moins chère qu'avec les attractions mécaniques habituelles. De plus, le prix d'entrée, en dessous des tarifs pratiqués habituellement, devrait permettre de drainer plus de monde. Et puis, il faut bien dire que, comme tout californien allumé qui se respecte, les créateurs de VOR croient au rêve. Comme le déclare Dan Rice, le P-DG de VOR: \"Tout le monde a vu la réalité virtuelle au ciné. ma et à la télévision, et tout le monde en a rêvé. AuPalmiers et architecture néo-classique: les centres de VOR bénéficieront d'une esthétique californienne. Ce jeu spatial est l'un des nombreux scénarios interactifs qui permettra au joueur de s'immerger totalement dans un monde fictif. 140 " "Visite guidée du VOR E WONIN A l'image des Fast Food, les centres seront bâtis sur le même moule. Les centres VOR regrouperont commerces, stauration rapide, activités ludiques et éducatives. .. AMMARIVS ANIV... Nech M A A .. MANIA BAMINI Disséminés dans tout le centre, des écrans permettront d'observer les joueurs en action. 40W I VIR PFEFLIGHT CONTROL CENTER Un instructeur expliquera aux joueurs le rudiment des diverses activités virtuelles. ... il sera temps de penser à défendre chèrement sa peau. Ennemis à 10 heures, levez les boucliers ! Ensuite, le temps de se glisser dans le POD, de mettre son casque d'immersion et... LES JEUX ET LE VIRTUEL Même si les deux mondes ont du mal à fusionner faute d'interfaces vraiment au point, les jeux vidéo font de plus en plus souvent référence à la RV. Pris au hasard parmi des dizaines d'exemples, les jeux Sam et Max de Lucas Arts et Syndicate de Electronic Arts illustrent bien cette tendance. jourd'hui, nous sommes fiers d'annoncer que le rêve est devenu réalité et que les rêveurs l'ont emporté sur les sceptiques». Laissez vos rêves envahir la vie, sinon la vie risque d'envahir vos rêves, tel semble être le message que VOR veut faire passer. Cela dit, le commerce reprend très vite ses droits, et VOR, qui souhaite bien tirer des bénéfices fructueux de l'affaire, abritera également la Flight Academy. Financé par la Naval Aviation Museum Foundation, ce \"centre dans le centre\" sera la caution \"sérieuse\" du parc. On y prodiguera des conseils aux jeunes pilotes, et des sessions spéciales, destinées aux écoles en visite, retraceront l'histoire de l'aviation civile et militaire. Engagez-vous, engagez-vous ! Ce musée permettra également de se familiariser avec l'histoire de la conquête spatiale. C'est à l'astronaute Eugene Cernan, dernier homme à avoir marché sur la lune, que reviendra la tâche de mettre en place cette partie du musée. L'endroit permettra également de s'essayer au pilotage d'un vaisseau spatial, simulé sur une station Silicon Graphics Onyx. La chose, appelée Cybergate, utilisera une reproduction de cabine de 2,50 m sur 3 m. Naturellement, nous ne manquerons pas de vous tenir au courant du déroulement de l'opération. Il se pourrait même qu'on aille faire un tour là-bas un de ces jours. Sam met le casque de Réalité Virtuelle et il se retrouve dans un monde virtuel. C'est moche et tout carré. Les éditeurs de jeux se moqueraient-ils? C'est ça la réalité virtuelle? Je suis peut-être malade. ISPARTIO PEPE O NGIPLICEMENT Syndicate: ça ne vous rappel rien ? " "2-3-4-5 février '94 GAMES COMPUTER & VIDEO UU Le 1er salon des jeux vidéo et électroniques en Belgique Consoles PC Simulateurs CDI CDTV CD ROM LES PYRAMIDES PLACE ROGIER BRUXELLES ACCES : TRAIN TRAM BUS METRO PARKING AISE Play with us SUPER -----Ton entrée valable pour 2 personnes au prix de 150,FB au lieu de 300,FB AU SALON GAMES PLACE ROGIER BRUXELLES DU 2 AU 5 FEVRIER '94 DE 10 A 18H joystick LE SOIR Audio Video joypad HET LAATSTE NIEUWS micio anda de prepare MAGAZINE OFFRE VALABLE A TOUS LES PASSIONNES DE GAMES SUR PRESENTATION DE CE BON " "CD ROM MAC ECO-ROM NEWS cd rom Philips CD i AMGA CD 32 TOUT SUR LES CD-ROM SERIE BEAUX ARTS PALETTE CDI LES MAITRES DE LA PEINTURE HOLLANDAISE 4u 17 ème Siècle Après un superbe titre consacré à la Renaissance, Philips nous propose de découvrir \"Les Maîtres de la peinture hollandaise au XXVIIè siècle\", sur CD-I. Regroupant 300 oeuvres, ce CDI, agrémenté de musiques d'époque enregistrées par l'Orchestre baroque d'Amsterdam (sur instruments d'époque), regroupe les oeuvres par thème : Historique, Genre, Paysages, Portraits et Nature. De plus, un éclairage particulier (eh !) est mis sur les oeuvres de Jan Vermeer, Frans Hals. Jan Steen et Rembrandt. Comme les autres volet de la série, Les Maîtres... dispose d'une interface simple d'emploi, permettant de naviguer facilement d'une oeuvre à l'autre. Une découverte interactive du monde de Rembrandt. Vermoer. Hals. et Steen PHILIPS COMPACT DISC INTERACTIVE LA HORDE Youhou ! on est là... Si, si, le cahier CD News est toujours là, malgré l'absence de la couv', mais personne ne s'en plaindra puisque c'est à cause des millions de jeux CD qu'on a reçus. Eh oui, c'est PARTI ! Ça se bouscule au portillon même si le mois prochain risque d'être déterminant avec le CES de Los Angeles, notamment pour la 3DO. Les softs CD32 se multiplient, même s'ils n'exploitent encore que peu, voire pas du tout, les capacités de la bécane : heureusement que Microcosm laisse briller une lueur d'espoir... Mais que les \"PCistes CD-Rom\" se rassurent, ce que prépare Cryo n'a rien à envier aux nouveaux standards (parole de Seb qui va réaliser un dossier à ce sujet). Enfin, pour ceux qui sont un peu paumés, Lord Casque Noir fait le tour de toutes les applications offertes par la cartouche Full Motion pour CDI et CD32 et la Reel Magic pour PC et notamment la possibilité de mater des films. Crystal Dynamics le bien nommé (rapport au dynamisme, pas au cristal), annonce la sortie sur 3DO de The Horde. Mélange d'action et de stratégie, ce jeu à grand spectacle permettra d'admirer des images digitalisées animées, ainsi que des écrans 3D. Réalisé en collaboration avec Toys For Bob, studio de création ayant rejoint Crystal en 89. The Horde offrira l'opportunité de retrouver l'acteur Michael Gregory, qui a déjà tourné dans Total Recall\". \"Robocop» et «Lawnmover Man\". Comme le titre le laisse supposer, la horde que vous devrez combattre, fera tout son possible pour foutre la zone et tout réduire en bouillie, tout manger : les gens, les villages, les fermes, le bétail, tout. Prévu pour le premier trimestre 94, The Horde devrait également sortir sur PC CD-ROM. Cette version nécessitera 4 Mo de RAM et devrait, au dire de l'éditeur, se contenter d'un 386. Je parie que non. " "OCD-ROM NEWS RUMEUR OU VÉRITÉ? COMPILE COMME LA LUNE PC STUNT DRIVER Spectrum Holobyte annonce la sortie de Action CD, une compilation pour PC CD regroupant quatre titres. Au menu : Falcon AT, Stunt Driver, Tank et Flight of the Intruder. Naturellement, les jeux sont identiques à ceux d'origine : je prends quatre vieux machins, je les represse sur CD, et hop! Beuark! ça ne sert pas à ça un CD. Ils n'ont même pas rajouté une intro ou un truc sympa. Rappelons que Falcon AT date de 88, et Tank de 89. C'était de bons jeux... à l'époque. Le mois dernier, dans la presse spécialisée micro, des bruits de couloir prétendaient qu'une carte-émulatrice 3DO allait être fabriquée pour la CD32. Ben ouais ! une rumeur, on ne sait ni d'où ça part, ni Où ça va arriver... Eh ben ! c'est fait et... (roulement de tambour) c'est VRAI ! (remets-toi Pinky...). Bref, c'est la société Utilities Unlimited qui a eu cette excellente idée. Certes, elle n'existe pas encore cette fameuse carte, et pour cause : ils sont en pourparlers pour obtenir la licence de la puce 3DO. Mais ça ne devrait pas tarder, puisque le lancement est prévu pour l'année prochaine. SIXTEEN WITATE TELEX TELEX TELEX Le fabricant Media Vision, connu pour ses cartes Pro Audio Spectrum, vient d'annoncer qu'il se lançait dans la production de jeux sur CD. Pour l'instant, deux titres sur PC sont prévus. ioN COD CD ROM SUPREME Spectn HolaBy SIMULATIO COUP DE BLUFF BEUARK Vous aimez les jeux de casino ? Vous aimez la 3DO ? Vous aimez les cowboys ? Coup de pot, Intelliplay a pensé à sortir un jeu pour le créneau restreint des fanas de jeux-de-casino-avec-COWboys-sur-3DO. Du coup, la chose s'appelle Cowboy Casino et permet de jouer au poker en bénéficiant de films Full Motion Video. Ca a l'air très beau, mais franchement, est-ce réellement intéressant ? Vivid Digital sort une collection de CD-ROM pour PC interdite au moins de 18 ans. Ici, nous vous présentons Racquel Released. Rappelons que Vivid est un éditeur de films porno, alors forcément, ils se sont dit qu'il suffisait de digitaliser des bouts de leurs films et hop! Manque de pot, dans Vivid Digital il y a \"Digital\", et à part l'envie de poser ses mains, on ne voit pas trop le rapport : la qualité des digitalisations est d'une pauvreté à faire peur, les scènes sont mouchetées de pixels gros comme des confettis et la palette d'images ne doit pas excéder le 16 couleurs. Si c'est pour vous le printemps toute l'année, je vous rappelle que pour le prix d'un CD de ce genre, on peut avoir un abonnement d'un an au magazine play boy. Mieux encore, consacrez le temps que vous auriez perdu à regarder ce CD innommable à draguer. 2006 Eh non ! Sim City 2000 ne sort pas sur CD ! Il s'agit l'image laisse vraiment à désirer : photos mal expodu jeu City 2000 pour PC, édité par Aditus. Dans ce sées (trop claires ou trop sombres) et mal filtrées (un jeu d'aventure, VOUS allez devoir vous livrer à une coup c'est verdâtre parce que l'image a été prise enquête policière. Je pourrais vous bourrer le mou dans un lieu où il y avait des néons, un coup c'est des heures avec le scénario, mais à dire vrai, un trop jaune bikoze éclairage artificiel). Quand on jeu, c'est aussi des techniques mises en oeuvre et pense que ces gens qui font du CD n'ont même pas dans le cas qui nous intéresse (à peine, du reste). retravaillé leurs images avec Photoshop... Un peu celles-ci font défaut. Une fois de plus réalisé avec mieux réalisées, quelques films vidéo permettent de un logiciel de gestion création d'applications, voir en Full Motion (mais little fenêtre aussi), des séce jeu n'est guère plus qu'une arborescenquences animées. Pour le reste, on se déplace dans ce égaillée de quelques sons digits et le jeu au moyen de la souris, en cliquant dans la diimages. Las ! Si la qualité des illustrarection où l'on souhaite se rendre. Bref, c'est pas tions sonores est sans conteste excellente, vraiment très beau ni très intéressant. PC " "ROUME UNIQUE OBJET... Alors comme ça, vous êtes venus au Supergames Show. On y était aussi. Du coup, on s'est rendu compte que 80 % d'entre vous étaient intéressés par les CD-ROM. Jusque là, rien que de très normal, c'est la tendance du marché et on n'y peut rien. On vous a vus en vrai, on VOUS a parlé, vous êtes sympas, pas épileptiques pour deux sous et patati et patata... Trève de démagogie, y a quand même un truc très énervant qu'on tenait à vous faire remarquer : CD-ROM, ça se prononce \"cédé rome\", et non pas \"cédé roume\" (NDTM : Et alors, ils étaient beutêtre enrhubés, ces gens-là !). ROM, ça veut dire Read Only Memory. R.O.M., quoi. CD, ça veut dire Compact Disc. SNCF, ça veut dire... Bon bref. UNDER A KILLING MOON (2 éme) Beaucoup mieux fini que Martian Memorandum, Under A Killing Moon de Access change d'interface graphique. Il faut dire qu'il y a de quoi, puisque le jeu devrait tenir sur 2 CD ROM ! Jusqu'à présent, les jeux d'aventure ACcess utilisaient une présentation de type Sierra, le personnage évoluant au milieu d'écrans plus ou moins fixes. Avec ce nouveau produit, on passe à l'heure de la caméra subjective : les décors, de type Guest et compagnie, c'est-à-dire créés à l'aide de l'incontournable 3D studio de Autodesk, apparaissent sous forme de séquence animée lors de vos déplacements. En revanche, lorsqu'un dialogue est entamé avec un personnage, Tex et son interlocuteur apparaissent dans une fenêtre. Utilisant de nombreuses techniques de découpages empreintés au cinéma, les dialogues jouent sur les changements de plans, les champs/ contre-champs, etc. Les personnages, digitalisés d'après des films vidéo, apparaissent dans l'écran et se déplacent. En ce qui concerne le son, le jeu devrait être également impressionnant. L'histoire permettra de résoudre des énigmes présentées de différentes façons : devinettes, casse-têtes graphiques, etc. Pourvu que l'intérêt de jeu soit supérieur à celui de Guest... On en saura plus le mois prochain, lors du test complet. COREL PHOTO C'est Corel, c'est sur CD et ce sont des photos. Bon, on se demande un peu si le marché est vraiment si important, qu'il nécessite qu'on mobilise les forces vives des créateurds de CD avec des produits aussi étranges. Enfin, au moins CA existe. CA, c'est une collection d'images thématiques libres de droits sur CD-ROM. On a recu des paysages et un CD dédié à Nol. Bon, c'est presque de saison, mais franchement, où est l'intérêt ? C'est coloré, c'est en plein écran ou pas, en 16 millions de couleurs ou pas et c'est accompagné de musiques genre celles que l'on trouve dans un ascenseur, voire sanisette High Tech ou restauration rapide, ce qui revient au même. CD-ROM, unique objet de mon ressentiment... TELEX TELEX Corel Photo CD Las DACORELsa00.pcd File Image Convert Stef Show Catalog Preferences Hels La carte MPEG Reelmagic pour PC est livrée avec Dragon's Lair sur CD. En renvoyant le bon se trouvant dans l'emballage, on peut recevoir la version MPEG de Return to Zork.. PC Ah ben, si je m'attendais à retrouver Tetris dans la rubrique CD-ROM, êtes-vous en train de penser. Je vous rassure. ce CDROM de Spectrum Holobyte ne contient pas que cela. Disponible sur PC CD, cette compilation très...tris comporte Tetris, Tetris Classic, Super Tetris, Welltris, Wordtris et Faces. De plus, une interview de Alexey Pajitnov est présente sur le CD. Là dessus, je me trisse ! " "FMV, mettez un magnétoscope dans votre machine OD-i Digital Video Cartridge 011 II (a) 1 Version I La majorité des constructeurs commencent à proposer pour leur machines (CD-I, CD32, 3DO, PC...) des cartouches d'extensions MPEG permettant de lire le tout nouveau standard : le VideoCD. Vous pourrez dès lors goûter au joie de la vidéo interactive... Ça promet ! with FMV ly a quinze ans déjà, naissaient L'exemple le plus flagrant remonte en les premiers micro-ordinateurs. 1985, avec l'avènement de micros D'une puissance comparable à comme le C64 de Commodore, ou celle d'une calculamieux, l'Amiga. Dès lors, la technique trice, ils possédaient tout juste n'a cessé d'évoluer jusqu'à reproduire 1 Ko de mémoire et déjà, on un son d'une pureté et d'une fidélité pouvait y trouver des sources de jeux ! supérieures à ce que l'oreille est en Mais l'élite d'utilisateurs privilégiés rêmesure de percevoir. C'est chose faite vait déjà de plus de puissance : \"Tu avec le CD et les nouvelles cartes sot'rends compte un peu, si seulement on nores d'aujourd'hui. Mais ce que l'utiliir 4 Ko ! Arrête de rêver, sateur vient d'obtenir pour le son, il le ce sera pour l'an 2000, et encore...\". veut aussi pour l'image. C'est bien ce Ah, s'ils savaient ! Le son ? Ils n'y qu'espèrent lui fournir les géants de avaient même pas pensé. La première l'informatique, pour la fin de ce siècle. phase a donc été une course à la puisCertes, l'informatique a énormément sance. C'est également la plus imporévolué sur ce point-là, mais il faut bien tante et la moins contrôlable, avouer que si la qualité d'une image puisqu'elle tend vers l'infini. La seconfixe est comparable à celle d'une phode période cruciale, pour nous les tographie, on est encore très loin de la joueurs, débuta le jour où les program vidéo en ce qui concerne l'animation. meurs eurent l'idée d'utiliser le buzzer Voilà qui ne saurait tarder avec la à d'autres fins qu'un simple témoignavenue du procédé MPEG. ge de bonne santé de la machine. QU'EST-CE QUE LE M P EG ? Le nom de Motion Picture Experts Group désigne un procédé permettant la compression d'images et de sons en mouvement. Cette technique consiste à diviser la taille de chaque image par 40 au moment de la compression, tout en conservant un temps de décompression de 30 images par seconde, au moment de la lecture. La norme prévoyant que les séquences MPEG soient lisibles à partir d'un lecteur de CD simple vitesse, une seconde de film (30 images) devra tenir dans un fichier de moins de 150 Ko et être décompresser en temps réel (son y compris) et en plein écran (32 000 couleurs). Pour parvenir à un tel ré. sultat, le MPEG utilise une méthode de compactage par perte de données. C'est-à-dire que le programme de compression va analyser la différence entre deux images, en éliminant les couleurs proches les unes des autres et en coPAR LORD CASQUE NOIR 146 " "images, en éliminant les couleurs proches les unes des autres et en codant les pixels selon un procédé mathématique puissant. Au moment de la décompression, le processeur MPEG devra reconstituer l'image, le son et rétablir les nuances de couleurs se rapprochant le plus fidèlement de l'image originelle, sans que le processeur de la machine principale n'intervienne. On fait alors appel à deux puces C-Cube (nom de l'inventeur du procédé), l'une étant spécialisée dans le traitement de l'image et l'autre dans celui du son. La qualité ainsi obtenue est équivalente à celle du S-VHS. L'acte de pouvoir afficher une vidéo en temps réel sur un ordinateur s'appelle le Full Motion Video en temps réel, la compression de chaque image est bien plus longue et le matériel permettant de le faire, relativement coûteux. Il existe toutefois une carte de compression MPEG se connectant dans un Amiga 4000. Vous pouvez contacter Commodore France pour de plus amples renseignements. La seconde solution consiste à passer par un atelier spécialisé, qui vous facturera environ 2 000 francs la minute de compression. C'est cher, mais très pratique. QUELLES SONT LES DIFFERENCES ENTRE LE MPEG-1 ET 2 ? On entend effectivement parler de deux sortes de MPEG. Pour votre gouverne, sachez que seul le premier nous intéresse, le second étant destiné à l'émission d'images satellite et de télévision. De par son coût très élevé, vous ne le verrez que rarement dans le grand public. Circulez, y'a rien à voir ! LA QUALITÉ DU | VIDEOS Si l'on veut bien faire abstraction des formats dits professionnels (Betacam SP, U-Matic...), on distingue désormais quatre standards : Le VHS, le S-VHS (ou S-Video), le vidéo-CD (MPEG 1) et le Laser Disc (CDV). Le premier est aussi le plus répandu. Il équipe 90 % des magnétoscopes et reste d'un prix tout à fait abordable. Il permet aussi bien la lecture que l'enregistrement et peut bénéficier, dans certains cas, d'améliorations comme le son Hi-Fi stéréo par exemple. Le S-VHS, sorti il y a moins de quatre ans, n'est autre qu'une version plus élaborée du VHS. La définition de l'image passe à 380 pts (au lieu de 280) et le codage du son est de bien meilleure qualité. La troisième solution, celle qui nous intéresse, combine la résolution de S-VHS avec l'avantage du numérique. Il en resulte une qualité tout à fait honorable et totalement inaltérable. En contrepartie, il est impossible d'écrire dessus. De par le système de compression par perte de données, on peut observer de temps à autre quelques \"pavés\" de couleurs, surtout lors des scènes très sombres. Il aurait été possible de mettre plus de 74 minutes de film sur un CD, mais la perte aurait alors été trop importante. Enfin, la recherche de plage est bien plus rapide que sur bande, et le prix de revient d'un tel support est 10 fois inférieur à celui d'une cassette. Le dernier de la clique, le laser disc, éprouve quelques difficultés dans notre cher pays. Le prix des films reste assez élevé et les titres sont peu nombreux. C'est, par contre, le meilleur de tous les systèmes existants, et la qualité de restitution ne dépend plus que de votre téléviseur. La définition de l'image passe à 440 pts et le codage n'utilise aucun procédé de compression (ce qui explique la taille des disques : 33 cm). LA BOUTIQUE DU VIDEOCD : Autant vous le dire tout de suite : le Vidéo-CD fait l'objet d'un engouement spectaculaire auprès des producteurs, et pour cause : un prix de revient négligeable, plus de piratage et un standard unique (finit le PAL, Secam ou NTSC). Il en résulte un grand nombre de titres et un prix de vente hyper intéressant : entre 149 F et 189 F TTC. LES PREMIERS TITRES DISPONIBLES CE MOIS-CI SONT : FILMS : \"TOP GUN\" «A LA POURSUITE D'OCTOBRE ROUGE» «JEUX DE GUERRE\" \"Y-A T'IL UN FLIC POUR SAUVER LE PRÉSIDENT ?\" \"NAKED GUN\" \"LES NUITS FAUVES\" \"LIAISONS FATALES» \"STAR TREK VI» \"LE PARRAIN I, II ET III» \"GHOST\" \"BLACK RAIN» «WAYNE'S WORLD\" Helit COMMENT FONCTIONNE LE VIDEOCD ? La nouvelle norme de Philips, JVC, Commodore, Goldstar, Samsung, Matsushita... consiste à stocker 74 minutes de vidéo sur un CD de 12 cm. Là où les pistes du CD contiennent donc des données compressées d'images et de sons, qui seront lues de la même façon qu'un lecteur de CD Audio lit des \"tracks\" musicaux. A l'instar de ces derniers, un VideoCD pourra être lu sur tout lecteur compatible avec le standard. CLIPS & CONCERTS : ANDREW LOYD WEBBER : \"THE PREMIERE» QUELLES APPLICATIONS POSSIBLES ? La norme MPEG ouvre de nombreuses possibilités. Il sera désormais possible de former des personnes à une tâche de manière totalement interactive, via un appareil de type CD-I, de consulter des catalogues avec des mini films de promotion, de parfaire l'éducation de ces charmants bambins à travers des reportages ou des dessins animés éducatifs, eux-mêmes inclus dans des programmes d'apprentissage... Bref, tout ce que l'on peut faire sur une base vidéo sans perdre de vue que l'on a le contrôle tota... de la vidéo interactive, quoi ! POUVEZ-VOUS COMPRESSER VOUS-MEME LE DERNIER FILM DE VOS VACANCES, OU LA NAISSANCE DES TRIPLÉS DE VOTRE COUSINE ? Oui, si vous êtes riche et patient. En effet, si la décompression est calculée BRIAN ADAMS : \"WAKING UP THE NEIGHBOURS\" BON JOVI: \"KEEP THE FAITH» INXS : \"LIVE BABY LIVE» JOHNNY HALLIDAY (3 VIDEOCD) U2 JEAN-MICHEL JARRE : \"HOUSTON» BOB MARLEY DEPECHE MODE ENYA : \"MOON SHADOWS\" ERIC CLAPTON: \"UNPLUGGED\" MADONNA: \"COLLECTION» PRINCE : \"DIAMONDS AND PEARLS» RED HOT : «FUNKY MONK» R.E.M. : \"THE FILM IS ON\" TALKING HEADS : \"STORY TELLING\" TRAVIS TRIT : \"IT'S ALL ABOUT CHANGE\" U2 sera l'un des premiers vidéo CD disponible, suivit du film Top gun. Les éducatifs seront de la partie et il y en aura même pour les grands! SUITE " "DOSSIER Rien ne vous empêche de mettre un film en arrière-plan de Windows, la carte acceptant des résolutions allant jusqu'à 1024x768! La ReelMagic est donc une carte de compression au format MPEG 1. Elle se présente sous la forme d'une carte 16 bits architecturée autour de processeurs CCube et se raccorde à votre carte VGA ou SVGA, par l'intermédiaire de votre bus VESA. Cela implique évidemment GLOSSAIRE que votre carte propose un tel bus. Pour le vérifier, il suffit de consulter sa notice DIGITAL VIDEO : Terme utilisé par Phi ou de regarder directement s'il existe un lips pour désigner la technique du Full connecteur placé généralement sur le Motion Video dessus. Attention, ne confondez pas FULL MOTION VIDEO : C'est l'affi avec le Local Bus VESA (VLB) qui n'a chage d'une séquence vidéo en plein strictement rien à voir. La sortie VGA de Tane lenn écran à une cadence de 30 images votre moniteur ne se branchera donc par seconde (25 en PAL et en plus sur votre carte VGA, mais directe Game Degustupepoole Renage Groupe SECAM). Exemple : Le Vidéo CD. ment sur la ReelMagic. De par cette techVIDEOCD  Nouveau format de an nique, la ReelMagic peut afficher 32 000 contenant 74 minutes de sons et couleurs, y compris dans le cas où votre interface SCSI-1 spécialisée dans la gesd'images numériques. carte VGA ne peut en afficher que 16! tion d'un ou plusieurs lecteurs de CDSi vous êtes un tant soit peu curieux ou MPEG : Nom de la méthode de comLa vitesse du CD-ROM n'a par contre auROM. que vous avez lu la notice, vous avez pu cune importance, le standard MPEG préremarquer la présence d'une trappe à pression utilisée par le Full Motion voyant un débit de 150 Ko/s, chiffre corl'arrière de votre CD-I. C'est à cet endroit Vidéo (Motion Picture Experts Group). respondant au plus minable de tous les LE FULL MOTION que s'insère le boîtier noir et rouge de CD VIDÉO OU CDV (ne pas confonlecteurs. Ouf, c'est toujours ça de gagné ! VU PAR PHILIPS Philips. L'installation reste accessible à dre avec le Video CD) : L'installation ne pose pas de gros pron'importe quel individu, pourvu que ce Disque laser de 33 cm contenant plus blème, la carte se paramétrant entièreL'inventeur du compact disc nous l'andernier suive les instructions de la notid'une heure de vidéo numérique non ment par soft. En revanche, la ReelMagic nonçait voilà maintenant presque deux ce. Contrairement aux produits de ce compressée. incluant une compatibilité Sound Blaster ans : \"Ca soit à la fin du mois\". Le moins Le livre jaune, vert, bleu, etc... : Re (16 bits, 44khz en stéréo), vous devrez que l'on puisse dire, c'est qu'ils sont sacrécueils contenant les informations reladéterminer si celle-ci servira de carte ment en retard, les bougres. Mais quimtives à la constitution des divers com son, ou au contraire, si vous désirez que porte, l'engin est aujourd'hui en vente pact disk (épaisseur de la couche de ce son transite par votre carte déjà exislibre et pour 1 990 F TTC, vous allez pouplastique, inclinaison du laser.... tante. Le pack comprend également voir mater vos films préférés sur votre CDNormes ISO : Normes définissant la deux CD, l'un contenant une foule de I, sans parler des superbes jeux qui ne destructure logique du disque (emplace clips et de démos de produits à venir, vraient plus tarder à venir. ment du catalogue, nombre de sec l'autre le célèbre jeu de Don Bluth : Drateurs...). gon's Lair. La ReelMagic devant être à Une installation l'origine livrée avec Return to Zork, vous simple trouverez un coupon-réponse à l'intérieur de la boîte qu'il faudra DES SOFTS Le PC ne pouvait échapper à la règle. La précieusement renvoyer, suite à carte ReelMagic développée par la soquoi vous recevrez le soft gratuiteciété Sigma Design va permettre de ment. Pour 3 790 F TTC, vous rendre votre compatible encore plus... aurez donc deux cartes en une Voici une liste non exhaustive des prochains compatible. Avant de commencer, il va (MPEG & SoundBlaster) plus trois programmes disponibles pour la carte de Sigma sans dire que votre PC devra disposer CD. Si l'on compare l'offre aux Design: d'un lecteur de CD-ROM, la vidéo MPEG autres produits, il est incontestable DÉCMBRE : Return to Zork, Hollywood Classics et autres applications n'existant que sur que la ReelMagic reste anormale(encyclopédie cinématographique), l'encyclopésupport laser. ment chère. Espérons qu'un die de Compton, la collection complète des POLICE OUESTA concurrent pointe rapidement le King's Quest de Sierra et Winter Olympics Un prix élevé !! bout de son nez d'U.S. Gold. La ReelMagic existe aussi avec une JANVIER : Casino, Football, Baseball et le Golf d'Intellimedia, Lord of the Rings (avec passage du film), Entity de Loriciel (entièrement nouveau), Man Enough (testé ce mois-ci en version non MPEG) et l'excellent Dune de Virgin. FÉVRIER: Under a Killing Moon d'Access, Creature Shock d'Argonaut, Microcosm de Psygnosis, le numéro 4 de Police Quest, Eleventh Hour (la suite de 7th Guest) et Spectre VR de Velocity. MARS : Mad Dog2 d'Odyssey (identique à l'arcade). AVRIL : Outpost de Sierra et Primeval d'Argonaut MA : Une version spéciale d'Inca Il de Coktel Vision MAGIQUES ReelMagic E a s Depressie S et Cities of Computers au + Playev Festes les la DOS Cases *Pays de 148 " "Digital Video Cartridge Demos tips CD Philips dossier, cet épais pavé ne comporte pas seulement une carte MPEG, mais également un peu de Hardware destiné à renforcer les performances de la bécane. Quand on connaît les capacités du CD-I en matière d'animation, une telle initiative s'avérait plus qu'indispensable. Enfin, ils y ont pensé et c'est l'essentiel. Mais Philips ne mise pas que sur le jeu et le VideoCD. En effet, de nombreuses autres applications verront le jour prochainement, comme par exemple la formation, l'éducation ou encore la création de présentations vidéo multimédia. Pas de problème en ce qui concerne le pilotage du vidéoCD, les routines étant prévues d'origine dans la ROM de la bécane. Ainsi, vous pouvez avancer, reculer ou changer de plage exactement comme s'il s'agissait d'un CD Audio, par l'intermédiaire des menus situés à l'écran. PHILIPS Digital manière transparente. Le 68020 est ainsi libre pour d'autres tâches, comme l'animation de sprites par exemple. Lorsque l'on insère un VidéoCD dans le lecteur, le menu bien connu de la gestion de CD Audio apparaît à l'écran avec l'inscription «VideoCD\". Vous n'avez plus qu'à choisir la plage et à presser sur le bouton \"Play\". Le résultat Bien que sa sortie soit imminente la carte destinée à la console de Commodore en est encore à son état de prototype (du moins, au moment où j'écris ces quelques lignes). Elle s'enfiche par la grande trappe située à l'arrière de la console. COMMODORE, L'OFFRE LA PLUS ALLÉCHANTE HUNDDOLOH S902 baw 50505pp6596 WWWWWWWW Veme FCC UGLUE som U201 a BR S BIODINU -3 VLONDEO V 09 D UOSE 125 002 COMMODORE ELECTRONICS LTD. W WWWwwwwwwwwwwwwwwwww ZHN0000 REBRADIBALI A900 KOS-K OJARAN UDOR 650092-9236 hrU300 CESUL LAR ODON 352 0953, Pensez-donc, pour la modique somme de 4 500 F (maximum), vous disposez d'une console de jeux performante, d'un lecteur de CD Audio et d'un lecteur de VideoCD. L'offre est d'autant plus alléchante, que Commodore nous promet la fameuse station d'accueil pour le mois de mars. Vous disposerez alors d'un micro-ordinateur en plus de tout le reste. Génial, non ? Les PC n'ont qu'à bien se tenir. Le processeur central de la carte reste, bien entendu, un C-Cube accompagné d'un coprocesseur spécialisé dans la décompression du son et de mémoires caches. Contrairement à Philips, Commodore n'a pas profité de l'occasion pour étendre les capacités de la CD 32. Le Hardware de la console reste donc identique, ce qui est en fait largement suffisant sachant que le processeur MPEG s'occupe de la décompression de SANTO FL RISEL1 SAL JAPAN 76.954 MHI ROSHE 2009100 est d'une qualité étonnante et vu le prix, ce serait vraiment dommage de passer à côté. DERNIRE MINUTE La 3DO n'échappera pas à la règle, avec une future carte d'extension Full Motion Video. A l'heure où je clôture brillamment ce dossier, voilà que Monsieur Claude en personne m'apporte un communiqué indiquant que la cartouche MPEG destinée à la 3DO, sortira dans le courant de cette année (NDLR : on se mouille pas trop dans les prévisions de sorties à Joystick) et sera, si tout se passe bien, compatible MPEG I et II (très hautes résolutions, et une plus grande qualité d'image) 9011721 in C-Cube CL450 A (DFCU KOREA @ C Cube Microsystems, 921330 R9225 Les démos des futures produits laissent réveur. Celles-ci sont tirées du CD-I avec dans l'ordre : un jeu de boxe, Microcosm (la meilleure version, et de loin) 7TH Guest (fabuleux) et un soft de casino. Gros plan sur le processeur C-Cube équipant la carte MPEG de la CD32. 149 " "CRYO INTERACTIVE ENTERTAINMENT A l'occasion de la sortie imminente de trois jeux particulièrement audacieux, nous sommes allés faire un tour chez Cryo, LE studio de création 1600 m2 de talent à l'état pur sont rassemblés dans un superbe loft sur deux étages, à l'image même de la société : ouvert, fonctionnel et novateur. Compte rendu d'une journée trop courte, mais en 3D. Verbatim Crostatok DOS 6.0 at 20 LE GRAND LIVRE DE Ep WE Rémi Herbulot (gauche), Philippe Ulrich (droite). é en janvier de la Compagnie des Images qui dernières années. Au hasard, on 1992, Cryo Inpartage, avec ID3D (anciennement peut citer Crafton et Xunk, et Macasection images de synthèse de Pudam Bumper (qu'il avait programtertainment blicis), les locaux avec Cryo. mé lui-même sur toutes les maest un pool chines de l'époque), sans oublier de création CRYO... GENESE travaillant pour divers La Compagnie des Images, qui éditeurs sur micros et consoles. A vient de produire le film d'Agnès la tête de cette pépinière de tech Merlet, «Le Fils du Requin\", trano-artistes, on trouve trois pervaille bien entendu étroitement sonnes. En simplifiant à l'extrême, avec Cryo et sera amené à le faire Jean Martial Lefranc s'occupe des de plus en plus, les jeux s'orientant sous, Philippe Ulrich de la création, vers le film interactif. Philippe Ulriet Rémi Herbulot de la programch, fondateur de Ere Informatique mation. En fait, et c'est ce qui fait la en 1982 et de Exxos, a créé de force de Cryo, tous sont à même de nombreux logiciels mytiques travailler en mode \"multi-tâche\". (l'Arche du Capitaine Blood, ExtaJean Martial Lefranc, après avoir se, Purple Saturn Day, etc.). Quant lancé, chez Virgin Loisir, le déparà Rémi Herbulot, on le retrouve tement de distribution Sega, de comme programmeur d'une quir 1988 à 1991, s'occupe également zaine de jeux ayant marqué ces dix MEGARACE 150 " "DRAGON TALES Dune (où l'on retrouve bien entendu Philippe Ulrich). Opérant comme une équipe de production telle qu'on en rencontre dans le cinéma, Cryo emploie 70 personnes, dont 40 à plein temps : auteurs, programmeurs, graphistes, musiciens, etc. Cryo travaille pour de nombreux éditeurs (Electronic Arts, Mindscape, Virgin, Sega) sur différents types de supports : PC CD, 3DO, CD 32 et à de nombreux projets multimédia, dont on vous reparlera en temps et en heure. Voyons voir... un studio de création de jeux partage ses locaux avec une boîte de production de films et des spécialistes de la synthèse d'images. Mais que préparent-ils? En attendant de le savoir, s'il est besoin de vous convaincre du talent de ces gens-là, jetez donc un oeil admiratif sur les previews de Eden, Megarace et Dragon Tailes, ainsi que sur le test de Conspiracy, la version CD relookée de KGB. Cryo ? Génies ! Moulinex DOSSIER CRYO EDEN INTERVIEW Inutile de revenir sur les jeux présentés dans ces pages, mais nous avons profité de notre visite pour poser une ou deux questions à Phillipe Ulrich. Joystick: Que penses-tu des nouvelles machines comme le Jaguar ou la 3DO ? Philippe Ulrich: Nous n'avons pas encore été sollicités par des éditeurs pour développer sur Jaguar, mais le cas échéant, nous serions à même d'adapter sur ce standard un jeu déjà existant en deux ou trois mois. Joy: C'est un peu inquiétant pour la machine, ce manque d'intérêt des éditeurs ? P. Ulrich: Le marché est en train de changer et pour le moment,les éditeurs attendent déjà les résultats des ventes sur PC CD et 3DO. Les choses se feront petit à petit. D'ici le mois de mars, on devrait atteindre une vitesse de croisière de un jeu tous les trois mois sur CD. Il y en aura au standard PC, au standard 3DO, au standard CD 32, au standard Sega. Si la demande existe, on en fera aussi sur Jaguar. En revanche, nous n'avons aucune demande d'éditeurs pour l'Atari ST, ni même le Falcon et l'Amiga 1200. Joy: Brrr... Comment vois-tu le marché des mois à venir ? P. Ulrich: Il va y avoir une grosse bagarre entre les différents standards qui se profilent, mais personne ne peut savoir qui en sortira vainqueur. Le résultat dépendra probablement du prix de vente des machines. Joy: Et les cartes MPEG, de type Reelmagic ? P. Ulrich: Nous sommes très intéressés par la qualité d'affichage et les possibilités multimédia de ce type de cartes. Cela dit, bien qu'il soit toujours possible de recalculer des images avec une meilleure résolution, il me semble préférable de partir d'un projet spécifique, plutôt que d'adapter un jeu déjà existant. Joy: Des projets précis en MPEG? P. Ulrich: Précis, non, mais nous avons toujours des tas de projets... Pour Eden, les graphistes de Cryo, ont utilisés des dessins et des maquettes pour visualiser les personnages afin de les rendre plus crédibles. 151 " "Standards: PC CD-3DO-CD32 CDI Photos: PC CD Sortio prévue: Avril sur PC CD Edité par Virgin Games EDEN Cryo se lance corps et âme dans le monde du CD-ROM, et laisse déjà entrevoir ce que nous offriront les jeux de demain. Incontestablement, programmeurs, graphistes et concepteurs de Cryo ont une sacrée longueur Les déplacements se feront à pied ou à dos de divers dinosaures : brachiosaures, pterodactyles... e scénario d'Eden ayant germé il y a maintenant plus de deux ans, on ne peut accuser l'équipe de Cryo d'avoir voulu profiter du phénomène Jurassic Park en cassant des dinosaures partout. Actuellement, graphismes et animations du jeu sont terminés, l'équipe nce, vous découvrirez dans ce dossier, est renversant. Absolument, incroyable, d'une beauté encore jamais atteinte dans un jeu vidéo. C'est avec des produits de cette qualité, qu'éditeurs et constructeurs réussiront leur pari : attirer le grand public dans le monde du jeu vidéo, en proposant des softs dignes des meilleurs films, des meilleurs livres et des meilleurs disques réunis. Peu de développeurs peuvent prétendre travailler dans ce sens ; sans conteste, Cryo en fait partie. Dans le monde imaginaire d'Eden cohabitent, non sans embrouilles, humains, dinosaures et êtres hybrides de ces deux races. Le joueur incarne un jeune homme, fils de roi, vivant dans la dernière forteresse de la planète, qui part en guerre contre l'Empire des Tyranosaures. Ces derniers font régner la terreur au nord du pays. Pour rétablir la paix, le jeune humain devra gagner la confiance des dinosaures pacifiques qui servent le palais. Dans sa quête, il découvrira le passé glorieux de la planète, il remontera jusqu'aux âges anciens où humains et dinosaures vivaient en parfaite harmonie. Ce ne sont là que d'infimes indications sur le scénario dans lequel vous serez plongé, en entrant dans le monde d'Eden. Plein d'idées originales, de rebondissements et de surprises, Eden est un mixage de jeu d'aventure où les dialogues, avec les nombreux personnages, ont une place importante ; et de jeu de stratégie, de C'est tellement beau, qu'on n'a vraiment pas l'impression de se trouver face à des écrans VGA en 320x200, pourtant c'est le cas. se concentre maintenant sur la finalisation de la programmation, sur les réglages et la jouabilité pure. En ce qui concerne le plaisir de l'oeil, les joies du «chatouille-moi la rétine\", Eden, comme tous les produits Cryo que 152 " "Les scènes animées sont d'une richesse et d'une complexité impressionnante. Pour l'anecdote, Pune d'entre elles a demandé 12 jours de calculs non-stop, avec des ordingteurs en réseau se partageant le travail. CRYO DOSSIER Le joueur devra redécouvrir le secret perdu de la construction des forteresses. Elles seules lun bene tront de lutter contre l'Empire Tyranosaure wargame simplifié, quand il s'agit de diriger la guerre contre l'Empire des Tyranosaures. En fait, l'organisation du jeu est très proche de Dune, tout à la souris, système d'icônes et de menus, mais avec beaucoup plus de scènes animées, interactives ou non. Les graphismes d'Eden sont d'une beauté époustouflante. Les animations ne sont pas moins impressionnantes. Le tout a entièrement été calculé à l'aide de 3D Studio, sur PC, ce soft extraordinaire, qui révolutionne depuis maintenant de nombreux mois tout le travail des graphistes. Mais disposer d'outils performants ne suffit pas, il faut avoir du talent, et les graphistes de Cryo en ont à revendre. Leurs réalisations sont originales et toujours de bon goût. Le scénario est parfaitement servi par l'ambiance géniale qui filtre à travers toutes les images du jeu. Dinosaures énormes qui traversent l'écran, mouvements de caméras, effets de lumières, d'ombres, animations des différentes parties du corps des immenses bestioles : on a plus l'impression d'être devant un film aux effets spéciaux géniaux, que devant un jeu vidéo qui secoue des pixels. Pour l'instant, nous n'avons vu que des bribes du jeu lui-même. Par contre, la plupart des animations plein écran intermédiaires ont gigoté devant nos yeux : mises bout à bout, les différentes scènes du jeu défileraient pendant plus de 30 minutes. C'est énorme, jamais un jeu n'en a offert autant. La sortie d'Eden sera, sans aucun doute, à marquer d'une bonne grosse brique, d'un pavé massif et incontournable qui marquera l'histoire du jeu, le grand, celui qui marque les esprits et montre la direction à prendre. SEB Une partie de Péquipe qui a bossé sur Eden. De gauche à droite : Philippe Jedar et Yvon Trevien, qui se sont chargés des animations des dinosaures, JeanJacques Chaubin, designer et graphiste, et Sohor Ty, graphiste et spécialiste des scènes cinématiques. Que des gens de talent. ILLUSTRATION DU JEU 153 " "Ici, une vue extérieur, alors que vous zonez sur les remparts du château de vos ancêtres. Admirez-les avant plan, le tout avec des graphismes 3D Studio. Une première ! Toujours sur CD, Dragon Tales n'est pas moins impressionnant graphiquement que son frère de sang Eden. La qualité des graphismes risque d'achever définitivement les amateurs de belles images les plus grincheux. our décrire efficacement Dragon Tales, il convient de sortir son dictionnaire et d'agrandir son vocabulaire de superlatifs, vocabulaire déjà très éprouvé par la description d'Eden. Un fois de plus, Cryo nous colle une baffe bien sérieuse, une grosse qui claque et qui résonnera pendant longtemps dans toutes les oreilles des joueurs. Le scénario de Dragon Tales entre dans la plus pure tradition heroic-fantasy, avec son lot de monstres, de combats, de châteaux, de nains, de sorts, et bien sûr de dragons. Le joueur incarne un jeu berger, qui découvre qu'en fait il est le fils d'un ancien chevalier Dragon..Las de sa vie de gardien de moutons, il fonce alors sur les routes et part rejoindre le châsang noble coule bel et bien dans vos veines, teau qui lui revient de droit, afin de réinté vous devrez participer à des joutes à dos de grer son rang. Tout est alors prétexte à une dragons, combattre et éliminer toutes sortes périlleuse aventure parsemée de dangers et d'ennemis avant d'être embarqué dans une de combats en extérieurs. vaste bataille finale où vous dirigerez de Dans l'immense château familial exploré de nombreuses troupes. fond en comble, avec ses très nombreuses Dragon Tales est plus qu'un simple jeu salles sur plusieurs étages, vous découvrirez d'aventure, il propose également des scènes alors le très vieux dragon qui deviendra votre d'arcade pour les combats, et même des incompagnon et qui vous permettra d'entrer grédients de wargame quand il s'agira de dans le cercle d'élite le plus redouté de tout commander la bataille finale. Les techniques le pays : les chevaliers. Pour prouver que du utilisées pour la réalisation sont issues de teau qui lui revient de droit, at UC NCICS Illages ICS DRAGON Standards: PC CD 3DO Photos: PC CD Sortie prévue: Septembre 94 Edité par Software Toolworks (Mindscapo) 154 " "CRYO DOSSIER plusieurs sources. Les scènes en extérieurs affichent des graphismes en 3D mappée, à la manière d'Ultima Underworld ou de Legend of Valour. Les scènes d'intérieurs, dans le château notamment, sont plus proche de 7th Guest : images pré-calculées avec 3D Studio, textures à mourir de bonheur, mouvement de caméras et compagnie. Malgré la relative et faible résolution utilisée, du 320x200, le joueur se retrouve devant des écrans d'une finesse et d'une qualité jamais atteintes (sauf par les autres produits Cryo). Mais tout cela aurait été trop simple, Dragon Tales ne se contente pas de vous balancer toutes ses images vaguement interactives. Les programmeurs de Cryo ont développé un système génial entièrement compatible avec 3D Studio, qui permet d'afficher des images sur plujouez. Pour vous donner une idée de sieurs plans, d'y faire évoluer des perl'ampleur de Dragon Tales, sachez que sonnages également en 3D Studio, et le joueur devra parcourir plusieurs lieux d'interagir réellement en combattant différents : villes, châteaux, etc... Le châavec eux ou en prenant des objets. Si teau familial, par exemple, est composé certains déplacements se réalisent de 7 000 écrans et représente 1/5 du écran par écran, d'autres sont entièrejeu. Vaste monde ! ment animés façon cinéma. Le tout Une version bridée sur disquettes deétant en plein écran, on imagine assez vrait également voir le jour sur PC, tandis bien le choc subi par le joueur qui se que la version 3DO ira encore plus loin retrouve devant Dragon Tales pour la première fois. En ce qui concerne la afficheront 32 000 couleurs. SEB partie wargame, que nous n'avons pas encore vue pour l'instant, elle devrait être elle aussi assez révolutionnaire : en 3D et avec des textures mappées. Côté sonore, le musicien attitré de Cryo, Stéphane Picg, bosse actuellement surtout sur les bruitages. Les auteurs ne souhaitant pas avoir une bande son qui défile continuellement pendant que vous Vous avez l'impression qu'il s'agit d'images en haute résolution, hein ? Que dalle, c'est du bête 320x200, en 256 couleurs. Les graphistes de Cryo font de la véritable magie pour nous en mettre plein les yeux. Une partie de l'équipe bossant actuellement sur Dragon Tales pose pour vous. De gauche à droite : JeanLuc Sala (designer); Fabrice Bernard (programmeur); Rachid Mekaoui, Yvon Trevin (graphistes); Philippe Lamoureux (animation); Claudine Roussard et David Hego (graphistes) LES COMBATS Les scènes de combats se déroulent en vue subjective, les monstres sont face à vous et vous apercevez le bout de votre arme. Admirez les bestioles. Justement, elles aussi ont entièrement été réalisées sous 3D Studio, avec textures et mappings magnifiques. 155 " "720479 001.97:87:45 Dernier jeu de notre dossier, mais pas des moindres, Megarace est aussi le plus particulier pour Cryo, et cela pour deux raisons : d'une part, il s'agit d'un jeu d'arcade, genre nouveau pour Cryo, et d'autre part, d'un projet extérieur réalisé en collaboration avec l'équipe d'Uptown. 'idée de base ayant pris naissance dans les tronches des deux cinglés d'Uptown, l'équipe externe qui s'est associée à Cryo pour réaliser Megarace, devait tenir en ces quelques mots : réaliser une course de voiture futuriste et violente. Si vous connaissez Crash'N Burn sur 3DO, vous avez déjà une petite idée de ce que va proposer Megarace, avec une plus grande classe, plus de délire, et une qualité graphique largement supérieure. Les 16 circuits de cette course de voitures ont entièrement été pré-calculés à l'aide de 3D Studio, image par image (entre 800 et 1 200 écrans par circuit). L'ambiance est résolument futuriste, et le joueur évolue, au volant de son bolide, dans des mondes tous plus tarés les uns que les autres : villes ultra high-tech, sous l'eau, sur différentes planètes, dans des couloirs Gigeriens, dans l'espace ; le tout entièrement en 3D surfacée avec textures et effets de lumière hallucinants de qualité. La bécane étant entièrement déchargée des calculs de scrollings, le design de chaque circuit est particulièrement délirant : loopings de la mort, virages relevés de la mort, descentes et montées de la mort et autres effets de la mort. Le tout étant affiché en 15 images seconde environ sur un lecteur CD simple vitesse, autant dire que l'impression de conduire une véritable bagnole est au rendezvous. Un scénario pointe tout de même son nez tout au long des parties, même s'il s'agit d'un jeu d'arcade. Les courses se déroulent en fait dans Un présentateur complètement louf, rétamé de) tronche, cinglé et drôle à mourir, vous présente cha circuit et chaque événement de la compétition, MEGARNE LAP5: 1 SCORE: 00020 Standards: PC CD 3DO CD 32 Photos: PC CD Sortie prévue: Février sur PC CD Mars/Avril 3DO ET CD 32 Edité par Software Toolworks (Mindscape) des mondes virtuels, et le joueur y participe à distance, du fond de son fauteuil, entrant dans la peau d'un super héros plein de courage, pour un instant. Le tout est retransmis dans le cadre d'un vaste show télévisé animé et commenté par un présentateur cinglé et hilarant. Un véritable acteur a d'ailleurs été filmé, digitalisé, puis intégré dans les décors du jeu. Les 8 véhicules différents qui vous sont proposés, tous au design superbe sont armés de canons et de missiles qui vous permettront de cartonner avec joie et bonheur vos concurrents. Pour chaque véhicule, un tableau de bord différent, affiché en bas de l'écran, a été dessiné. Des trois prochains produits Cryo présentés ici, Megarace est celui qui sortira en premier, ouvrant la voie des produits CD-ROM réellement dignes de ce support que tout le monde surnomme allègrement futur du jeu. Il suffit de regarder les superbes images de Megarace pour se rendre compte que le CD constituera, effectivement, un tournant important. SEB Les véhicules eux aussi ont entièrement été dessinés à l'aide de 3D Studio, Sous tous les angles, avec tout un tas d'inclinaisons, histoire de rendre leur déplacement beaucoup plus réaliste. 156 " "Frank de Luca (assis) et Madjid Taibi, les deux membres d'Uptown, créateurs, designers et graphistes principaux de Megarace. Déja graves avant de se lancer dans le développement du jeu, il y a maintenant plus d'un an, ils sont maintenant comple tement cinglés. Espérons qu'ils auront le temps de se reposer avant de partir sur l'un de leurs nombreux projets. DOSSIER LES VÉHICULES Avant chaque course, l'ordinateur vous montrera le circuit vu de l'extérieur. L'occasion d'admirer les graphismes superbes des décors, ainsi que le design ultra pointu des circuits. Et hop, une partie des membres de Cryo qui bossent sur Megarace en collaboration totale et complice avec Uptown. De gauche à droite : Danièle Herbulot (graphiste) Olivier Robin (programmeur) Florian Desforges (graphiste), Eric Safar (programmeur), et Philippe Lamoureux (graphiste). LAPS: 1 SCORE: 00130 SCORE: 65506 Les textures utilisées pour la réalisation des décors et des circuits de Megarace sont absolument magnifiques, preuves de la grande maftrise de 3D Studio qui fait rage dans les rangs des graphistes d'Uptown et de Cryo. Huit véhicules différents sont proposés au joueur. Chacun avec des performances différentes, et surtout leur design propre. " "484 D PREVIEWS 001 Le petit monde de la 3DO commence enfin à s'agiter il suffit de jeter un oeil au contenu de ce numéro de Joystick, pour y découvrir une petite poignée de tests, et quelques previews, dont celle-ci, justement. Tiens mon Dieu, quelle coïncidence ! Lors de la présentation officielle de la 3DO, au dernier CES de Chicago, Total Eclipse était déjà en démonstration, nous VOUS en avions parlé, le jeu nous avait impressionnés. Les programmeurs de Crystal Dynamics, déjà auteurs de Crash'n Burn, le premier jeu disponible sur 3DO. n'ont TOTAL ECLIPSE CRYSTAL DYNAMICS SUR 3 DO SORTIE PREVUE FIN DÉCEMBRE entre les mains, il faudra attendre la version finale du jeu pour savoir si Total Eclipse est aussi intéressant que sa technique est impressionnante. Seb jusqu'au fin fond du bide, pour repousser les vagues de vandales venus de l'espace. Tout cela n'est bien sûr que prétexte à un jeu d'arcade, à un shoot'em up qui se veut particulièrement violent. L'originalité de Total Eclipse vient du fait qu'il est entièrement en 3D avec des textures colorées appliquées sur toutes les surfaces. Le procédé, encore relativement récent, risque d'être utilisé à tour de bras sur 3DO, puisque la bécane peut le faire en hard, et c'est le coprocesseur graphique qui se charge de ces calculs complexes. Du coup, on se retrouve avec un jeu rapide, fluide, entièrement en 24 images seconde, et qui répond, parfaitement aux ordres du joueur. Pour l'instant, nous n'avons que quelques décors, sur différentes planètes, dans des couloirs, des tunnels. L'écran tout entier tourne à 360 degrés. Peu d'ennemis étaient présents à l'écran, dans la préversion que nous avons eue pas chômé depuis le temps, et Total Eclipse est maintenant pratiquement terminé. Le principe du jeu est d'une simplicité déconcertante, et le scénario pas moins crétin. Un peuple alien belliqueux, les Drak-Sai, a décidé de détruire notre bon vieux soleil. Le joueur est donc envoyé à bord d'un vaisseau spatial. armé 1841 12699 158 " "CD PREVIEWS DEMOLIITUN 888888888 Pour parvenir à cette fin, Virgin a incorporé des éléments du film, comme les costumes et les ac. teurs, grâce à des images ou extraits digitalisés. Pour la première fois, un acteur comme Stallone a collaboré à la conception du jeu, faudra donc non seulement des avec les programmeurs et les dé-réflexes et de la précision, mais veloppeurs, tourné des plans exégalement un minimum de stratéclusifs, etc. Des plans de Sylvester gie et de tactique pour venir à Stallone, Wesley Snipes et Jessebout des puzzles rencontrés. DeThe Body-Ventura qui n'apparai molition Man comprend égale. VIRGIN sent pas dans la version finale du ment des phases de jeu à la PREVU SUR film, seront ainsi inclus dans le jeu. Street Fighter, où le joueur affron Le souci d'implication du joueur tera Simon Phoenix par trois fois 3DO est tel, qu'on peut qualifier Demo et une phase de poursuite autoMARS 1994 lition Man de film virtuel. Le jeu mobile en vue subjective. Les graemploiera des séquences filmées phismes ont été très soignés, réaliDans ce jeu qui suit le pour raconter l'histoire, et le sés avec la Silicon Graphics, et les scénario du prochain filmjoueur suivra Spartan à partir d'un sons seront de qualité laser. A ce du Commandant Syl-parcours de tir. Une fois tous les propos, d'ailleurs, il est fort provestre, VOUS incarnez le ennemis tués, d'autres séquences bable que la chanson du film rôle de John Spartan, un seront utilisées, suivant le cours chantée par Sting fasse partie de policier d'un Los Angeles du film. Ce parcours de tir ne se la bande son du jeu. Avec les cafuturiste. S'il s'agit princi contente pas des simples recettes pacités de la 3DO, pas de doute palement d'un jeu d'acdu shoot'-em-up. car les ennemis que Virgin parviendra sans peine tion, de nombreux élé possèdent une véritable intelli à nous plonger dans l'ambiance iments d'aventures/rôles renfor: gence artificielle, se cachant der et le scénario du film. cent l'implication et l'identification rière des éléments du décor, etc. Il DEREK DELA FUENTE du joueur, contrairement à la plupart des jeux tirés de films. ON 159 " "CD PREVIEWS MICROCOSM NUEL AMIGA PSYGNOSIS PREVU SUR CD 32 JANVIER 1994 DANGER CONTROL Des astronefs passent au loin, sein des couloirs sinueux que des véhicules terrestres emprunconstituent les veines d'un corps tent les routes entre les gratte-humain, Ou entre les circonvoluciels, un hélicoptère ambulance fait une apparition pour ensuite tions possibles sont limitées, on prendre le large, bref, on a vraiest sous le choc de la beauté ment l'impression que la ville des graphismes, ainsi que de la bouillonne d'activités. Quant aux rapidité du scrolling 3D. M'est personnages, protagonistes de avis que ce Microcosm-là sera, Microcosm, il s'agit d'acteurs digi l'un des plus réussis, loin de la talisés, on ne peut donc faire version PC : plus fluide, d'une ré plus réaliste, bien qu'à ce stade solution plus fine et pourtant nous ne disposions pas encore deux fois plus rapide ! Seule la des dialogues qui devraient ac version CDI, avec module Full Mo compagner leur évolution. Pour tion Video, lui est pour l'instant ce qui est des séquences \"ac supérieure. Quant à l'intérêt du tions\", les seules réellement interjeu lui-même... wait and see ! actives. Vous vous déplacez au PINKY Prévu sur pratiquement tous les standards CD, Microcosm. le futur hit de Psygnosis ne pouvait se permettre d'ignorer la CD32. Ce sera donc sans doute le premier logiciel sur cette machine à correctement exploiter le support, avec de longues et nombreuses séquences. Il faut voir l'intro, longue de plusieurs minutes. Vous narrer le prologue de l'histoire, pour y croire. Les décors sont absolument superbes, tout en 3D mappée, bourrés de petites animations en second plan. 160 " "CD PREVIEWS SOCCER KID KRISALIS On est en 1994 -eh, c'est d'éléments originaux pour presqu'un jeu d'anticiconstituer un véritable \"chalPREVU SUR pation, les gars !-où lenge\" pour les amateurs du 3DO des vilains Aliens ont genre. Soccer Kid doit, en ETE 1994 dérobé toutes les effet, garder constamment un coupes, et notamment ballon en mouvement, en jon cher jusqu'à 10 millions de coula Coupe du Monde, le glant avec les pieds, en faisant leurs à l'écran, Soccer Kid béMundial quoi ! Infamie ! des têtes, etc., tout en progres néficiera de graphismes très Scandale ! Décidé sant dans les différents ni soignés. Le fond, par exemple, ment, le milieu du foot souffre veaux du jeu pour ramasser est constitué d'un ciel particud'un sacré manque de rigueur ! des bonus. Le fameux ballonlièrement réaliste, et pour Bref, un jeune garçon fan de est à la fois une contrainte -car cause, puisqu'il s'agit d'une foot triple pleonasmese révolil faut éviter qu'il ne soit écraphoto digitalisée et qui plus te contre cette injustice, d'ausé et un atout. Il sert en effet est, scrolle... Le scrolling et tant plus que les Aliens -décidé d'arme pour détruire les enne l'animation sont rapides et le ment très très méchants ont mis rencontrés. Un bon shoot héros dispose d'un vaste ré brisé ce trophée d'une valeur in où il faut et le terrain sera dé pertoire de mouvements. La estimable, et en ont dispersé les barrassé de tout géneur. La bande son n'a pas non plus cing morceaux à travers le zone de jeu est si vaste et si été oubliée. Si la version finale monde. Devinez quoi ? VOUS mal fréquentée, qu'il faudra est à la hauteur des espéêtes ce jeune garcon naïf, innoavoir un oeil de lynx, des ré rances, Soccer Kid n'aura cent... Vous l'aurez compris. flexes hors du commun et un aucun mal à se tailler la part Soccer Kid est un jeu de sens d'anticipation très déve. belle sur 3DO comme il l'avait plates-formes combinant les loppé pour en venir à bout. déjà fait sur Amiga. caractéristiques de Zool et de Grace aux fabuleuses capaci DEREK DELA FUENTE Putty, mais qui possède assez tés de la 3DO -elle peut affiNEWTEK Le SEUL spécialiste de la 3DO 95690 PROMO NOEL !!! 3 DO REAL FZ-1 (Version PAL) + 2 CD 4 990 F Les 5 engagements de NEWTEK :  Nos prix (les plus justes)  Nos délais (stock important)  Notre SAV (sûr et efficace)  Notre service (conseil, aide)  Notre efficacité (imports jeux, gadgets...) Adhérez au CLUB 3DO !!! Pour 150 F, vous bénéficiez d'offres spéciales, de cadeaux, d'infos, d'invitations ... Pour connaître les jeux et les gadgets disponibles TEL : (16) 93 88 33 05 La 3DO, c'est nous. BON DE COMMANDE A découper et à renvoyer : NEWTEK 3, rue François ler 06000 NICE 3DO REAL FZI X 4 990 F Adhéshion Club x 150 F + Frais de port 60 F (par machine) x 60 F TOTAL MODE DE REGLEMENT : Chèque Mandat Contre R. (+35F) " "vous êtes perdu? Team 17 2 LucasArts (3) Psygnosis prince of origin persia 2 ng  rebel assault dracula kyrandia 7th guest dune elite 2 indy 4 DAY OF THE TENTACLE virgin mindscape alone dark 2 (2) ID Software SIERRA Ocean ubi soft sam & max police quest 4 @ Delphine ishar 2 inca 2 inca 2 sim city 2000 lands of lore renegade ULTIMA VIII flashback microprose Electronic Arts Infogrames 3 Gremlin n'oubliez pas le guide : 3615 JOYSTICK *SOS *sol " "fnac BLUE SPHRE CONCOURS BLUE SPHERE LUNCURS joystick IN EXTREMIS QUESTIONS 1 QUEL EST LE NOM DE L'EQUIPE QUI A DÉVELOPPÉ LE JEU IN EXTREMIS? A Delphine B Blue Sphère C Rose Bonbon PHONES O Buy dista 2 A QUELLE HEURE SE DÉCLENCHE L'ALERTE \"SURCHAUFFE REACTEURS\"? A 12 h 00.00 B 24 h 24.24 C 17 h 59.01 3QUELLE EST LE SLOGAN D'IN EXTREMIS? A Vivez le virtuel avec In Extremis B Vivez l'extrême avec In Extremis C Vivez l'incroyable avec In Extremis QUESTION SUBSIDIAIRE Quelle pourrait-être la suite logique d'IN EXTREMIS? LES LOTS 1er PRIX : UN TELEVISEUR 55 CM (valeur 3 500 F) Qe PRIX : UN LECTEUR DE CD ROM DOUBLE VITESSE (valeur 3 000 F) 3e AU 4 PRIX : UN APPAREIL PHOTO POLAROID NOUVELLE GENERATION (valeur 600 F) DU 6 AU 15 PRIX : LE JEU IN EXTREMIS SUR PC DU 162 AU 25e PRIX : UN ABONNEMENT D'UN AN A JOYSTICK LE RGLEMENT 1) DELPHINE SOFTWARE et JOYSTICK organisent un concours qui sera clos le 28 JANVIER 1994 à minuit. 2) Tout le monde peut participer, sauf les membres de DELPHINE SOFTWARE et de JOYSTICK. 3) La participation implique l'envoi d'un bulletin de participation original. Les bulletins raturés, incomplets ou illisibles ne seront pas pris en compte. Les bulletins de participation ainsi que le règlement du concours sont disposnibles gratuitement sur simple demande à l'adresse du magazine. 4) Les gagnants seront personnellement avisés et les lots seront envoyés avant le 20 FÉVRIER 1994. 6) Les bulletins de participation seront soumis à l'appréciation d'un jury qui opérera un classement pour l'attribution des lots. ap NOM BULLET I NR E P ON SE A COMPLÉTER ET A RENVOYER A : CONCOURS IN EXTREMIS JOYSTICK 103, BD MAC-DONALD 75019 PARIS PRÉNOM :... AGE : ADRESSE :.. VILLE . CODE POSTAL :... Je possède un ordinateur : ATARI A MIGA PC CD-ROM AUTRE RÉPONSE: 1:A BO CO 2:A BO CO 3: AQ BOCOR RÉPONSE SUBSIDIAIRE : ........... " "Plus rien n'arrête Psygnosis ! Chaque mois nous apporte son lot de nouveautés diverses en provenance de l'éditeur britannique. L'inauguration d'un nouveau bureau de développement, spécifiquement dédié au FM Towns, PC CD-ROM et Mega CD, était pour nous l'occasion idéale de découvrir en avant-première ce que trament ces diables d'Anglo-Nippons. La réponse vint très vite, sous la forme de Scavenger 4 qui viendra bientôt alimenter vos CD-ROM. Entretien avec Paul Franklin, l'un des principaux graphistes attelés à ce projet : Interview de Paul Franklin PROPOS RECUEILLIS PAR DEREK DELA FUENTE Psygnosis SCAVENGER 4 2924 0000057847 2029 21224 1 4 -tent 3 JOY: Pourquoi développez-vous tion d'un soft pour FM Towns. Nous toujours vos softs sur FM Towns savions que le reste serait ensuite avant de les convertir sur PC, dans aisé, car nous avions déjà dévelopun deuxième temps ? pé, pour Microcosm, un soft assurant la conversion entre ces deux Paul Franklin: Nous sommes, avec standards. Si vous examinez les Electronic Arts, les seuls en Angledeux versions de Microcosm, vous terre à développer sur cette machiconstaterez qu'elles sont, à peu de ne. En effet, bien que ce standard choses près, identiques. C'est pourressemble beaucoup au PC, à l'insquoi nous avons décidé de le réutitar duquel il possède un système liser pour l'occasion. d'exploitation ainsi que des lecteurs de disquettes, de disque dur JOY: Scavenger 4 est assez impreset de CD, il souffre d'une certaine sionnant graphiquement, et très obsolescence. Les temps d'accès jouable sur FM Towns. Perdra-t-il en des CD (150 millisecondes) et le mirapidité ou en qualité lors de son croprocesseur exploité (386sx) sont passage sur PC ? loin du niveau de ce que l'on trouve couramment sur PC. Ce qui fait que PF: Bien au contraire, je pense même au Japon, les possesseurs de qu'avec les processeurs surpuisFM Towns sont relativement peu sants dont disposent les PC, il sera nombreux. Pour ce qui est de Scabien plus rapide. Il est vrai que le venger, Fujitsu nous a passé une FM Towns est capable de gérer un commande relative à la programmagrand nombre de sprites se dépla164 " "ooO1657892 çant très rapidement, mais nous avons maintenant acquis suffisamment d'expérience, pour arriver à un résultat similaire sur PC. Graphiquement, les deux versions seront identiques, le résultat obtenu sur FM Towns étant déjà très satisfaisant. Tous les graphismes ont étés précalculés, puis texturés afin de leur donner l'aspect le plus réaliste possible. Pour compléter le tout, nous avons utilisé des images digitalisées pour les arrières-plans. La plupart des écrans ont été créés sur une station Silicon Graphics (il est quand même difficile de faire mieux !). De plus, FM Towns et PC disposant tous deux d'une palette de 256 couleurs, aucune déperdition de qualité n'est à craindre. 440m st vraiment très c réalisation. Douze personnes ont été nécessaires pour mener le projet à terme, dans les temps impartis. Quand on considère gu Scaveng le 60 000 étapes d'animations, ainsi qu'une heure d'animation complète, je pense que l'on peut dire qu'on a fait du bon travail. divisés en de multiples niveaux. Parmi les innovations intéressantes, signalons que les collisions entre sprites et objets du décor, pourtant digitalisés, sont détectées. Du reste, tout l'aspect \"calcul mathématique\" du soft a été particulièrement soigné, et les objets présents se déplacent avec une grande fidélité aux lois de l'inertie. Les explosions sont très réussies également, elles ont été digitalisées puis retravaillées par nos graphistes, pour obtenir un résultat le plus spectaculaire possible. Chacun des mondes est intégralement différent graphiquement parlant, et ce afin de renouveler toujours l'intérêt. Cette variété est encore renforcée par une bande sonore adaptée à l'atmosphère que dégage chacun des tableaux. D'un désert aride, à des canyons vertigineux, en passant par les volcans en éruption, les émotions sont multiples. Dans le même ordre d'idée, il existe un très grand nombre d'ennemis à affronter, de formes différentes. Certains sont vraiment redoutables et vous aurez besoin d'excellents réflexes pour en triompher. lez-vous modi fier le jeu pour la version PC ou le laisserez-vous en l'état ? JOY : Parlez-nous un peu du logiciel. PF: Nous serons naturellement amenés à améliorer certains facteurs. Il ne faut pas oublier que Scavenger a été développé, à l'origine, pour le marché japonais, très différent de son équivalent en Europe ou aux U.S.A. Nous avions un cahier des charges très strict, ainsi qu'un délai maximal de cinq JOY : Merci. 1934 000 1755884 2297 28 C0000216597 PF: Vous y jouez le rôle du pilote d'un vaisseau ultra perfectionné nommé Scavenger. Vous retrouverez beaucoup d'éléments communs, mais là où Microcosm vous confinait au sein d'un univers fermé, Scavenger se déroule en extérieurs. L'histoire débute alors qu'un super réseau informatique vient d'être mis en place, afin de coordonner les actions de tous les ordinateurs de la galaxie. Mais peu à peu, des anomalies apparaissent, et très vite la situation devient hors de contrôle. Comme chacun des ordinateurs affectés à la charge des systèmes de défense de la planète sur laquelle il est installé, c'est le chaos le plus total. Vous devrez, à bord du Scavenger, découvrir ce qui a rendu le réseau inopérant. Concrètement, Scavenger est un shoot 'em up en 3D, surfaces texturées, qui contient quatre mondes emb 3 612 122 O quons TOT LALOMA E SR4 0002466560 409 D777 67167 269259100072655 1224 CO00084959 270246 20O 11224 .4em 46L I " "CO TESTS Je vous présente Coktel s'est lancé dans la production Archualpa, d'un film d'Eldorado interactif impressionnant et varié, mais qui pêche par une difficulté au ras des pâquerettes ! fils d'Eldorado. C'est lui que vous interpréterez pendant la première partie du jeu. MACAR. Vjoystick cd romEDITEUR: COKTEL VISION GENRE : AVENTURE/ ACTION NOMBRE DE JOUEURS: 1 CONTROLE : JOYSTICK SOURIS VIDÉO : VGA SON: ADLIB SOUND BLASTER PRO AUDIO SPECTRUM Coktel Vision a retouché la malheu conquistadores, va profiter des reuse destinée des Incas, pour en étranges pouvoirs qui émanent de Les scènes se suivent et ne se faire le thème central de sa série de celui-ci pour rompre le fragile équiressemblent pas : on passe jeux Inca. En fait, l'éditeur y a ajou libre de la fédération. Il faut agir, et allégrement de l'action pure à té une dimension \"science-fictionvite ! Eldorado convoque les repré la réflexion... nesque\" importante, puisque le sentants de toutes les planètes al C'est du grand spectacle : conflit est maintenant interplanétailiées, pour leur faire part de ses in graphismes, animations et re, et que chaque protagoniste posquiétudes. Siège aussi, à ce bande son vous en mettront sède une armada de vaisseaux conseil, Atahualpa, son propre fils, plein la vue! spatiaux ! qui est maintenant en âge de parti Ce jeu s'adresse à tous : idéal Autre bouleversement de taille, ce ciper à la sécurité de l'Empire. Mais pour les fêtes de Nol sont maintenant les Incas les plus ce dernier, jeune et fougueux, subti(comment ça, elles sont déjà forts ! Ils sont en effet à la tête lise aussitôt le vaisseau de son passées ?). d'une fédération galactique, dont le père, et part, seul, affronter Aguirre, v Le jeu se finit trop vite, à cause but est d'assurer la paix dans l'unidéclenchant la guerre par la même de sa trop grande facilité, ce vers ! Et c'est Eldorado, intronisé occasion ! qui est bien dommage, surtout grand Inca dans le premier volet de C'est donc le fiston que vous incapour un CD-ROM. la saga, qui en est le chef ! rnez au début de l'aventure. Mais Sinon, c'est tout ! comme il se fait descendre très UN SCÉNARIO QUI rapidement (il a tout fait pour, reREBONDIT marquez), c'est dans la peau d'ElCoktel !), découvre le moyen de dédorado que vous poursuivrez le jeu. truire l'astéroïde. Il doit, pour ce Mais voilà : un mystérieux astéroïde Celui-ci, avec l'aide d'une amie faire, placer trois diamants en des vient de rentrer en orbite autour de scientifique (rôle interprété par la endroits précis, en l'occurrence sur la Terre. Aguirre, le chef des charmante attachée de presse de trois planètes formant un triangle autour de l'étrange cailloux. Hélas, entre-temps... Holà, mais je m'aperçois que je suis en train de vous dévoiler tout le scénario ! Il vaut mieux que je m'arrête là. GRAPHISME .... 17 BRUITAGE ....... 16 MUSIQUE ......... 18 ANIMATION..... 17 MANIABILITÉ .. 16 DURÉE DE VIE.07 ORIGINALITE... 15 UN JEU OU UN FILM ? Trois types de séquences vont se Succéder tout au long du jeu. Inca 2 se voulant un film interactif. CONFIGURATION MINIMUM : 386/25 MHZ LECTEUR SIMPLE VITESSE 166 LE Auto 000 Auto Après avoir volé le vaisseau de votre père, vous foncez dans le tas, et vous engagez dans une bataille digne de Star Wars ! " "BOUTEILLES DE VODKA nombreuses sont les scènes narratives. Comme au cinéma, Dans cette séquence de récelles-ci sont passives : vous n'y flexion, la caméra se déplace intervenez pas, même si c'est Eld'un endroit à l'autre, un peu dorado qui en est la vedette. à la manière de 7th Guest : Pour l'occasion, des acteurs en impressionnant ! chair et en os ont été filmés, en costume d'époque, puis intégrés dans le jeu. Certes, ce n'est pas de la vraie Full Motion Video (les Voici quelques-unes des mouvements des lèvres corresnombreuses scènes pondent plus ou moins), mais le cinématiques, que vous résultat n'en est pas moins spectaculaire ! Evidemment, si vous découvrirez en plein milieu possédez la carte sonore ad hoc des nombreuses batailles (capitaine !), vous aurez aussi de l'espace\" ! Et, comme dans 7th calé dans le cockpit, et disposez qui vous attendent. droit aux dialogues en français. Guest, la caméra se balade libred'une panoplie complète d'armes ment d'un endroit à l'autre, dans pour venir à bout de ces satanés Hormis le look des vaisseaux, UN JEU ET UN FILM ! des décors en images de synthèconquistadores. Plusieurs types c'est du Star Wars se du plus bel effet. Et je ne vous d'ennemis s'en prendront à vous, A d'autres moments. Vous serez parle même pas de la scène fina tous ayant leurs propres tactiques confronté à une énigme, que le, au coeur de l'astéroïde... et niveau de compétence ! HeuVous pourrez résoudre par l'astureusement, l'ordinateur de bord ce et la réflexion. Le principe est DES BATAILLES est capable de «locker» une cible exactement le même que dans ACHARNÉES DANS et de lui envoyer des missiles à les autres produits Coktel, comme L'ESPACE tête chercheuse, ainsi que de Goblins ou Lost in Time : vous réVous afficher une carte de la sicupérez des objets que vous Mais les passages les plus inté-tuation, avec tous les renseignedevez faire interagir, afin de déressants, et en tout cas les plus ments précis sur les autres belliclencher un mécanisme autoriintenses, sont sans conteste posgérants. L'animation de ces sant la progression ! Las, ces passible les phases d'action ! La pluséquences est très réussie : les sages sont d'une facilité part de celles-ci ont lieu à bordvaisseaux bougent bien, le décor déconcertante, et ne bloqueront d'un vaisseau, et vous feront afsuit le moindre de vos mouvepas longtemps les joueurs che fronter des hordes de chasseurs ments, et l'on peut même admirer vronnés que vous êtes. plus agressifs les uns que les la Terre tournant sur elle-même L'une de ces séquences se dé autres. A la manière de Wing en arrière-plan! roule à l'intérieur d'un \"trois mâts Commander, VOUS VOUS retrouvez Mieux : l'action est entrecoupée de scènes cinématiques en images de synthèse, toutes plus spectaculaires les unes que les autres, d'autant plus qu'elles correspondent au déroulement du combat. Par exemple, lorsque VOUS êtes suivi par un ennemi, si VOUS changez brusquement de La locomotive que vous pilotez fonce dans un paysage en 3D, alors qu'elle est attaquée par une horde de vaisseaux spatiaux ! Mais, au fait, où sont les rails? Cette île est l'un des trois points stratégiques où Vous devrez placer un diamant. L'autochtone et son crocodile Vous seront d'une aide précieuse ! " "Ce lama n'est que l'un des nombreux personnages que VOUS rencontrerez au long de votre quête. R $2004 Auto AS PORTRAIT D'UN AVENTURIER SV Ruta cap ou mettez un bon coup d'aéde synthés (ouh, que je suis mérofrein (il n'y a pas d'air dans l'eschant !). Inca Il mérite amplepace, mais c'est pas grave...). ment son appellation de film inVOUS verrez votre vaisseau passer teractif. puisqu'on pourrait le derrière son poursuivant, en le décrire comme un patchwork de canardant au passage : c'est du scènes aussi différentes que pur Star Wars, mais avec des vais réussies, toutes plus ou moins seaux au look Inca ! inspirées de jeux existants, alLa scène où la vieille locomotive lant de l'action pure à l'aventure, à vapeur que vous avez réussi à en passant par la réflexion. De faire démarrer se fait attaquer plus, la débauche de moyens par une escadrille de chasseurs, mis en oeuvre (les acteurs, les n'est pas mal non plus : alors musiques, les animations, les que celle-ci fonce dans un paygraphismes et j'en passe...) Vous sage en 3D précalculé, VOUS obligeront à jouer et jouer enco devez rapidement changer de re, jusqu'à en voir la fin. Et c'est poste de tir, pour repousser l'of justement là que le bât blesse, fensive! puisqu'on la voit vite, cette fin (à M'enfin, comme d'habitude, la peine une après-midi, en ce qui difficulté n'est pas bien grande, me concerne) : les joueurs invésurtout en recourant aux sauvetérés resteront sur leur... fin ! gardes effectuées automatique Mais les autres, allez-y, c'est du ment aux moments clés. tout bon ! 150 Un mot enfin sur les musiques, qui, CD oblige, dépotent un max Les Incas, dont le nom provient directement ! Très variées elles aussi, elles de celui de leur chef suprême, le grand Inca, contribuent pour beaucoup à formaient une civilisation florissante et en l'atmosphère cinématograpleine expansion, jusqu'l'arrivée des phique qui se dégage de l'enconquistadores. Ces derniers, venus d'Espagne, massacrèrent tout le monde, aveusemble, même si l'on entend glés qu'ils étaient par une intarissable soit bien qu'elles sont l'oeuvre d'un d'or ! Ca, c'est l'Histoire. seul mec entouré d'une batterie nça 2, qui a demandé un an de développement, est le fruit du travail d'une douzaine de personnes. Nous avons posé quelques questions à Yannick Chosse qui est à l'initiative du produit. Joystick: d'où t'es venu l'idée de faire un jeu aussi original qu'Inca ? Yannick Chosse: En 82, j'ai passé deux mois au Pérou. A l'époque, je ne connaissais pas l'univers des jeux vidéo, mais j'ai immédiatement flashé sur la culture Inca. Joy: Tu faisais quoi ? Y. Chosse: J'étais photographe. Je me suis pas mal baladé en Afrique, jusqu'à mon retour en France, en 88. Joy: Et là, tu as découvert l'univers fascinant du jeu vidéo ! Y. Chosse: Pas immédiatement. Dans un premier temps, je suis rentré chez Coktel Vision comme illustrateur, pour réaliser les boîtes de jeux. A l'époque, je travaillais principalement à l'aérographe, mais sur place, j'ai appris à apprécier les logiciels de dessins sur micro. Joy: Comment es-tu passé à la micro? Y. Chosse: J'ai commencé par les graphismes de African Raider, puis de 20 000 Lieues sous les Mers. Dans le même temps, la technologie a évolué et Coktel a fait l'acquisition d'une palette Getris et du logiciel Digital Arts. Du coup, je me suis mis à la synthèse d'images pour la version CD de ESS Mega. Joy: Et Inca ? Y. Chosse: Très impressionné par le Getris et toujours aussi marqué par mon séjour au Pérou, j'ai proposé à Roland (Roland Oskian, P-DG de Coktel Vision) un scénario mêlant légendes Incas et technologie. Je me suis retrouvé chef de projet et responsable de la Recherche et du Développement. Joy: Et le graphisme? Y. Chosse: Sur Inca 2, je me suis occupé des dessins 2D et des prises de vues en vidéo. Naturellement, j'ai aussi fait le storyboard du jeu. Joy: Toujours avec le système Getris? Y. Chosse: Au début du développement, nous avons commencé par créer des vaisseaux en 3D à l'aide du Getris, mais très vite, 3D Studio de Autodesk, s'est imposé. Dans Inca 2, nous avons donc gardé les vaisseaux créés avec Getris, mais les autres scènes 3D ont été travaillées avec 3DS. Joy: Et en ce qui concerne les autres outils ? Y. Chosse: J'ai utilisé Deluxe Paint pour la 2D et Painter pour retoucher les images en Full Motion Vidéo. On s'est aussi servi de Vista pour quelques scènes. Joy: Quelles sont tes projets après Inca 2 ? Y. Chosse: Nous sortirons probablement un Speech Pack. Il est aussi envisagé de faire un jeu plus axé sur l'arcade, qui utilisera le moteur des combats spatiaux de Inca 2. Joy: Après le Pérou, Inca. Et l'Afrique ? 'Y. Chosse: j'y pense aussi, mais c'est top secret pour le moment. A suivre... OD ax. Speed Jeapon Pur Resistance Taniability T-10* PLAY KT:0\" Cette carte, que vous pourrez afficher à n'importe quel moment d'une bataille, affiche une foule de renseignements, et vous permettra d'élaborer un plan d'attaque 168 " "CD TESTS Klara, cet homme pose des questions sur le crime. Le thème est particulièrement original. Le scénario est d'une com plexité et d'une richesse rares dans un jeu micro. La réalisation est d'un bon voire excellent niveau : les graphismes sont soignés, lg bande son à tomber par terre. L'introduction et les aides de Donald Sutherland, en sé quence vidéo digit en plein écran, sont étonnantes. Comment ? Y a pas de voix di gits pendant le jeu ? appartement 8 10PM cdrom Donald Sutherland, le célèbre acteur, vous donnera la réplique dans le rôle du père : il vous dispensera des conseils utiles pour progresser dans l'enquête. CONSPIRACY MÀl du bureau du défunt, vous êtes inquant la situation en URSS -au pas terrompu par l'arrivée de la soeur de sage, je rappelle qu'à l'époque de ce dernier, qui, après une courtoise la conception du jeu, c'était encore conversation, vous remet une casl'URSS-. On peut voir aussi une autre sette. Avant votre retour au départelongue séquence digitalisée jouée ment, vous écoutez évidemment par Donald Sutherland -qui a joué cette dernière. Vous découvrez ainsi que le défunt avait rendez-vous le Kiefer Sutherland, qui a failli se masoir même avec un dénommé Hollyrier avec Julia Roberts-, qui interprèwood. Votre chef vous confie l'affaite le père du héros. Vous retrouvez re. Comme vous pouvez le constaDonald Sutherland pendant tout le jeu, puisque vous pourrez faire classique... Mais c'était sans compappel à lui pour avoir des indices -la ter sur le talent de Cryo, qui nous a version floppy qui ne disposait pas concocté une histoire complexe et de cette option, était en effet un parle à tout le monde, n'aie confiance en personne! passionnante. L'interface utilisée peu trop ardue-. Côté son, c'est l'exest très simple, et ne devrait poser tase. Comme Cryo nous l'avait déjà En attendant les fabuleux ludiciels de problème à personne, d'autant prouvé avec son magnifique Dune, CD que nous prépare Cryo (com plus qu'un système de \"pointeur in la bande son de Conspiracy est ment, vous n'avez pas lu le formi telligent\" évite d'errer sans fin. Côté d'une beauté extraordinaire (pour dable dossier préparé par Seb et réalisation, si KGB reste supérieur à un jeu, j'entends). Le seul regret EDITEUR : Moulinex dans ce numéro ?), faites beaucoup de ce qui se fait, il faut dans tout ça, c'est qu'il n'y ait aucuVIRGIN GENRE : Vous donc les dents sur Conspiracy. avouer qu'il a quand même vieilli. ne voix digit pendant le jeu, à part AVENTURES la version CD de KGB. On va résuLes graphismes des décors sont sucelle de Sutherland. Ben non, VOUS NOTICE VF : 16 mer un peu l'histoire, parce que perbes, les portraits des person n'entendrez pas les accents slaves NOMBRE DE bon, ça fait un an que KGB est sorti. nages sont criants de vérité -on croisi poétiques... En résumé, ConspiraJOUEURS: 1 Le personnage principal s'appellerait de bons Russes bien de chez cy est un très bon jeu, qui vous donCONTROLE : Maksim Mikhailovich Rukov, agent nous-. L'introduction -différente de nera bien du fil à retordre. SOURIS du KGB qui vient d'être transféré au la version floppyest une longue séCALOR Département P. L'intrigue, com quence filmée en plein écran expliplexe à souhait, démarre quand on GRAPHISME .... 17 le charge d'enquêter sur la mort BRUITAGE ....... 16 d'un ancien agent devenu, depuis, MUSIQUE MUSIQUE .........19 ANIMATION..... 13 détective privé. Pendant l'inspection ERGONOMIE .... 16 DURÉE DE VIE.17 CD CONTRE ORIGINALITE... 17 DISQUETTES A l'Est, rien de nouveau... ou presque. Cette version CD comporte une longue sé| Tu parles quence filmée digit en pleinTu demandes écran en introduction, ainsi que les aides de Donald SuParler à Yuri therland pendant le jeu. A BOBPH part ça, rien, pas de voix digits pour les personnages, non, le néant. Dommage... 169 NOTE D'ADAPTATION 13/20 Conspiracy est fondé sur les dialogues, et l'interface utilisée, très simple, vous permettra de tirer les vers du nez des interlocuteurs sans difficulté. 2 .. " "LD TESTS IRON HE cd romADOUNE SAMPLE EIT SCANNER Développé par Drew Pictures, Iron Helix est l'un des premiers jeu CD à bénéficier d'images de synthèse interactives. Après le Macintosh, c'est au tour de Windows PC de profiter de ce produit de qualité. Lorsque vous récupérez un fragment d'ADN Vous devez l'analyser afin de savoir s'il appartient à un membre de l'équipage. EDITEUR : SPECTRUM HOLOBYTE GENRE: AVNTURE NOTICE VO: 14 NOMBRE DE JOUEURS : 1 CONTROLE : SOURIS CLAVIER truire la terre. Comme l'équipage hélas, il est trop tard pour lancer du vaisseau en question n'était un vaisseau militaire. Le temps que C'est assez embrouillé comme his pas d'accord avec le point de vue l'engin rejoigne le Jérémia, et l'orditoire. Il y a les Thanatosiens qui de l'ordinateur, ce dernier l'a tout nateur aura mis son plan à exécuont attaqué Calliopé, ou le contrai simplement décimé. Ce qui est certion. Du coup, la confédération terre. Et au millieu de tout ça, le vaistain, c'est que l'ordinateur a mainrienne lance un appel de détresse seau Jeremia Obrian qui tire dans tenant les coudées franches (enfin : tout vaisseau à proximité du Jéréle tas. Enfin, non. En fait, l'ordinales RAM franches) pour attaquer la mia Obrien doit l'accoster et tenter teur du vaisseau Jérémia Obrian a terre et la disséminer aux quatre de neutraliser l'ordinateur paraattaqué les Thanatosiens (ou Calvents, si toutefois il reste du vent. noïaque. Parano, il y a de quoi le liopé) et maintenant, il a carrément Naturellement, les Terriens ne l'endevenir, car le seul vaisseau à pété les plombs : il menace de détendent pas de cette oreille, mais zoner dans le coin, c'est le vôtre, et manque de chance, il s'agit d'un Le bras mécanique de votre scaphandre se connecte sur les prises ou simple engin scientifique de reconvrant les portes, comme celui de R2D2. naissance, a priori pas du tout équipé pour sauver la planète. Au terme d'une séquence qui vous montre et explique tout ça de vive F G voix (en anglais sous-titré en français, comme l'ensemble du jeu), le 3. Antice Cent scaphandre autonome de votre Reactice Control engin pénètre dans les entrailles F du Jérémia. Afin de déconnecter A Marp Mod Galego l'ordinateur, vous allez devoir explorer l'engin de fond en comble et pour cela, déjouer les systèmes de sécurité, car de nombreuses portes sont fermées. e.. 16 GRAPHISME .... 16 BRUITAGE ... MUSIQUE ......... 16 ANIMATION..... 15 MANIABILITÉ .. 16 DURÉE DE VIE.14 ORIGINALITÉ...12 ECKA 85% A Le design général est d'excellente qualité et de bon goût. A Les déplacements ne sont pas trop lents. A Les bruitages sont superbes. La fenêtre dans laquelle VOUS voyez \"l'extérieur\" est bien petite. Les temps d'accès au CD sont très lents. 170 CONFIG MINI : 386 DX 33 " "AOK QUATRE MISSIONS 100010:31 La première mission consiste donc à récupérer des fragments d'ADN (d'où le nom : troisième mission va consister re, il serait temps que la helix = spirale, comme celle à neutraliser le droïde de sur technique permette aux du code génétique) des veillance. Enfin, la dernière créateurs de s'exprimer pleimembres de l'équipage, et mission vous permettra de nement et non de les obliger vous faire passer pour lui. V couper la chique à l'ordinaà gérer des impossibilités comme ça, c'est assez r. Présenté en vue subjectant bien que mal. Heureusesimple, mais hélas, un droïde tive, Iron Helix affiche hélas ment, l'ensemble du produit de la sécurité patrouille dans la vue 3D en minuscule. Il est bénéficie d'une finition irrétous les couloirs. Heureusevrai que pour tourner sous prochable, jusqu'à la boîte ment, votre scaphandre, bien Windows et ne pas s'endormir qui reprend la présentation que démuni d'armes, est pendant les accès CD, il du jeu. Justement, parlonséquipé de tout ce qu'il faut s'agissait de ne pas voir trop en : outre la minuscule fepour vous en sortir. Un scan grand. Cela dit, lorsqu'on nêtre de visualisation, ner permet de voir en permacolle le nez à l'écran, c'est l'écran dispose d'un radar. nence sur un plan de vraiment beau comme tout. Ce dernier peut afficher le chaque niveau du vaisseau Attention, pas trop près, VOUS plan du niveau OÙ VOUS VOUS où se trouve le droïde. Attenbavez sur le clavier, là. Il faut trouvez, le niveau où se troution, lorsque vous vous re dire que pour réaliser le grave le droïde (si vous traînez, il trouvez dans la ligne de mire phisme, les auteurs ont utilisé ne tarde pas à rejoindre le de l'engin, vous êtes mort. de nombreux logiciels de vôtre, de niveau) ou encore Cela dit, on a généralement synthèse et de traitement un plan général du vaisseau le temps de le voir arriver: d'image : 3D modélisée pour en 3D. De plus, différents inoutre le scanner, une alerte les décors et retouche photo dicateurs vous informent de retentit lorsqu'il se trouve en ce qui concerne les texl'état de vos batteries, et un dangereusement trop prêt. tures. Pendant les déplacebouton vous permet de voir Dans ce cas, il est possiblements, on observe de nom votre inventaire. Enfin, des de brouiller l'écoute (et non breux éléments de décor très curseur indiquent dans quelbrouter les....) au moyen bien réalisés et vraiment bô. le direction vous pouvez aller d'une commande. Ensuite, il et où se trouve l'ADN. Bref. faut trouver une bande vidéo UN GRAPHISME c'est très bien conçu et ça Vous expliquant comment FIN, MAIS PETIT permet de passer agréableopérer pour éteindre l'ordinament son temps dans ce qui teur de bord. Là, on en est à Cela dit, afin de simplifier les n'est finalement qu'un jeu de la deuxième partie du jeu, et mouvements, le jeu se passe cache-cache sophistiqué. La c'est là que ça commence à dans des couloirs. Même si bande son (musique, bruidevenir vraiment costaud. La cela colle bien avec l'histoitages et voix digitalisées) est particulièrement soignée. Les voix sont généralement traitées avec des effets (voix métalliques, parasites radio, réverbération, etc.). Les déplacements, qui se font en continu, et non case par case, sont relativement fluides. Ajoutez à cela une ambiance très prenante, et voilà un jeu superbe. MOULINEX 200102 Pour passer d'un étage à l'autre, vous pouvez passer par l'ascenceur ou bien emprunter l'une des nombreuses échelles. Pendant l'introduction, quelques images animées vous donnent un goût de ce qui vous attend à la fin du jeu, lors des séquences non interactives. " "D TESTS MAN EN cd rom La bataille entre Sierra et Tsunami fait rage. Alors que le premier nous sort Leisure Suit Larry 6, le second récidive avec ce jeu sensuel sur CD-ROM... our accéder au canon lustrant la jaquette du proHuit, vous devrez conquérir 2 coeur de ces cinq char mantes demoiselles. En cliSuant sur l'une d'entre elles, \"ous aurez droit à un petit ilm vantant les plaisirs du BodyBuilding vidéo placé dans une petite feet vous répondez bêtement aux nêtre au centre de l'écran projette questions qu'elle vous pose. Tout la conversation qui se déroule cela ne se solde pas si mal et elle entre vous et votre ami de toujours, finit par vous proposer un rendezNick. Impressionné par le nombre VOUS, mais à une seule condition, de créatures de rêve qui viennent que vous lui prouviez que vous lui dire un petit bonjour, VOUS finisêtes l'homme de ses rêves. Pour sez par craquer et par lui expliquer cela, vous vous rendez dans une Une nouvelle ère de jeux vient de que pour vous, tout ne marche pas salle de gym où s'entraînent cinq naître. Serait-ce ça, le multimédia comme votre libido le souhaiterait. clientes du club. Cinq \"épreuves\" ? Si oui, alors c'est peut être plus Attristé par votre inactivité hormoaux personnalités Aussi différentes sympa que ça en avait l'air jusqu'à nale, il vous incite à passer voir que leurs physiques et qu'il va présent. Ce soft, plus proche de la Jeri, une femme merveilleuse qui vous falloir draguer comme un balade interactive que du véritable d'après Nick, prendra bien soin de gentleman... Bonne chance, les jeu d'aventure, vous propose de VOUS. Vous sautez dans votre déca gars ! Personne n'arrive déjà à exséduire de charmantes demoipotable et foncez à travers la ville, pliquer les réactions de la gente selles au sein de situations les plus à la recherche de \"Man Enough\", féminine, alors lorsqu'il s'agit d'une réelles possibles. Nous voilà donc un club de rencontre de la hautesimulation par ordinateur, c'est cardevant un genre de programme société. rément du suicide. Mais bon, difficile à définir. A l'instant même où Jeri s'apprête puisque nous y sommes... à vous adresser la parole, VOUS RESTE COOL, MEC! tombez raide mort (surtout raide !) UN CONCEPT devant la sublime poupée. N'ayant AGREABLE L'histoire débute devant un bon plus assez de sang pour irriguer vieux verre de whisky... Un film votre cerveau, VOUS voilà paralysé, La seule action que vous puissiez accomplir à votre niveau de joueur, est de sélectionner l'une des trois phrases que l'on vous propose, afin d'entretenir la EDITEUR : TSUNAMI GENRE: AVENTURE NOTICE VO : 17 NOMBRE DE JOUEURS: 1 CONTROLE : CLAVIER SOURIS GRAPHISME ....16 BRUITAGE. MUSIQUE QUALITE VIDEO.. 15 MANIABILITÉ .. 12 DURÉE DE VIE.17 ORIGINALITÉ... 19 All n'y a rien de plus plaisant que de zoner dans un jeu, sans avoir à se prendre la tete toutes les trente secondes. Les petites séquences vidéo sont de bonne qualité et les di gits vocales relativement claires. A La possibilité d'afficher le texte en même temps que les pa. roles. Les dialogues n'en finissent plus, et il faut être relativement patient pour ne pas foutre une tête à la minette. L'expression du visage de la femme ne correspond pas toujours à sa réponse. -C'est en anglais. 80% CONFIG MINI : 386 DX 33 172 " "DUGH conversation. Sur ces trois choix, il et les séquences vidéo. Toutes n'y en a qu'un seul qui puisse sales actions interactives se passent tisfaire la belle. A vous de cerner en statique. C'est-à-dire que vous sa personnalité et d'essayer de apercevez votre partenaire par Nick vous livre quelques conseils avant de débuter votre aventure conclure. En guise d'aide, une l'intermédiaire d'une image digitaavec cette créature de Jeri. fiche détaillée de chaque cliente lisée. Celle-ci change lorsqu'elle VOUS est fournie avec le jeu. Ainsi, vous adresse la parole, mais à un une histoire abracadabrante ou grâce au menu et en utilisant le Vous apprenez que Kellie est psyrythme relativement lent. encore dans des aventures inexdisque dur. Man Enough m'a chologue (aïe !), qu'elle n'aime Les phases vidéo, quant à elles, tricables. Non, il vous suffit de donc bien séduit et il me tarde de pas l'humour grossier (ah, merde, viennent s'intercaler entre les zoner devant votre écran et de venir à bout de ma deuxième vie fait chier !), qu'elle adore le rouge phases statiques. Il s'agit le plus converser le plus simplement du et, par là-même, des deux CD(ah !)... et plein de trucs hyper souvent d'un petit film à l'intérieur monde avec une personne, tout ROM ! Tout est possible, tout est utiles. Selon le sujet abordé, VOUS d'une fenêtre vous tenant au couen gardant à l'esprit qu'il vous réalisable, c'est le jeu de la vie ! saurez si vous êtes sur la bonne rant d'un événement qui vient de faut rester séduisant et courtois. LORD CASQUE NOIR voie ou non en observant ses rése produire. Ainsi, vous verrez de Après une journée de boulot, actions à l'écran, mais surtout en temps à autre une vidéo de Jeric'est génial ! Et puis, rien ne vous écoutant attentivement le ton de VOUS félicitant sur votre comporteempêche de sauvegarder n'imsa voix. Si vous vous trompez, elle ment, ou bien l'intervention d'une porte où, au bout de dix minutes, n'hésitera pas à vous remettre en personne ou d'un objet, par place et à vous casser devant exemple. Les autres séquences tout le monde. Décidément. vidéo servent à résumer un évétoutes les mêmes ! nement ou un grand passage de Au fur et à mesure que la converl'histoire (comme un voyage, une sation se déroule (si tout va bien). randonnée en montagne). Vous Vous parviendrez à l'inviter à êtes donc spectateur et ne poudîner, en week-end... Plus VOUS vez rien faire d'autre que d'interirez loin, et plus les choses de rompre la séquence. viendront précises. Mais ne rêvez pas, la belle histoire se finira au VRAIMENT SYMPA! lit, mais sans vous. En effet, Man Enough se veut sensuel, érotique, Bien qu'il s'agisse, au final, d'un mais en aucun cas vulgaire et jeu d'aventure, Man Enough va pornographique. Il s'agit plus, en vous entraîner dans une grande fait, d'une relation caricaturale histoire qui ne vous aura jamais entre les deux sexes opposés paru aussi vraie. si certains lui reque d'un plan drague ripoux et procheront d'être \"débile\" et sans dénué de tout intérêt. intérêt, d'autres, comme moi, y Yaou ! C'est parti pour un petit tour au septième ciel !... Et hop, on en trouveront au contraire un soft profite pour placer une mini séquence filmée. La qualité n'est pas fanDANS TECHNIQUE, super cool, sensuel et très divertastique, mais reste parfaitement acceptable. IL Y A TECH tissant. Vous n'êtes pas pour une foisIl existe deux phases distinctes obligé de vous plonger dans dans le jeu : les phases statiques d'épaisses documentations, dans TSUNAMI VS SIERRA Vous connaissez déjà la nouvelle société américaine Tsunami. Leurs intentions sont désormais on ne peut plus claires : concurrencer le géant Sierra, en s'implantant exactement sur le même créneau. La preuve ? Blue Force ne ressemble-t-il pas à Police Quest ? Ring World ne serait-il pas un remake de Space Quest, par hasard ? Alors, comme on est des petits malins, on a comparé Man Enough avec le dernier de Sierra : Larry 6. Ca alors ! Les scénarios se ressemblent comme deux gouttes d'eau, et comble de la coincidence, on retrouve une musique commune aux deux ! Le tout reste de savoir qui aurait bien pu pomper sur lautre, vy que les deux softs sortent en même temps. " "LD TESTS MAR joystick Dernier petit bijou de l'éditeur anglais Psygnosis, Microcosm exploite à fond ce support d'avenir qu'est le CD-ROM: en voilà un shoot'em up qui a de la gueule ! Vous venez juste de régler son compte au premier boss du jeu. Alors qu'il toume sur lui-même, vous devez tirer continuellement sur la boule au centre. Facile ! EDITEUR : PSYGNOSIS GENRE: ARCADE NOMBRE DE JOUEURS : 1 CONTROLE : CLAVIER SOURIS JOYSTICK GRAPHISME : VGA GRAPHISME .... 19 BRUITAGE ....... 16 MUSIQUE ......... 17 ANIMATION..... 18 MANIABILITE.. 16 DURÉE DE VIE. 15 ORIGINALITE... 13 Même s'il est marqué par de nombreuses incd romfluences (Blade Runner et Inner Space, pour les plus flagrantes), le scénario de Microcosm est plutôt bien ficelé. Dans un futur pas si lointain que cela, la planète Bodor est dominée par deux compagnies multinationales, Axiom et CyberTech. S8888 883925 Celles-ci, avec le développement DVERLOAD galopant de la technologie, ont larHEALTH SHIELD gement dépassé le statut de simples corporations, pour devenir les principaux pouvoirs en place. Et qui a reçu l'insigne honneur de couleurs se fait sentir (normal, c'est bien sûr, nos deux trusts se livrent prendre les commandes de cette du VGA 256 couleurs). Mais en cliune guerre sans merci. Le chef sonde à peine plus grosse qu'une gnant un peu des yeux ou en scientifique de CyberTech, corromtête d'épingle, hein ? Gagné, c'est s'éloignant un tantinet de l'écran, pu jusqu'à la moelle, a réussi à inVOUS ! En plus des parasites enon se croirait presque en train de jecter à l'intérieur du corps du présivoyés par Axiom, vous devrez lutter mater Blade Runner à la télé ! Les dent de sa société, des robots ultra d'arrache-pied contre les défenses décors futuristes sont magnifiques miniaturisés, alors que celui-ci était immunitaires du président : ce n'est (des jets de vapeurs jaillissent des en principe hospitalisé pour une pas gagné d'avance ! immeubles à l'architecture grandiosimple régénération des tissus. Ces se), les costumes réussis, les acvirus électroniques sont bien sûr ÇA, C'EST DE teurs dans le ton, la bande sonore contrôlés par le président d'Axiom, L'INTRODUCTION! avant-gardiste à souhait, les voix diqui compte ainsi surveiller et gitalisées parfaitement synchrones contrôler CyberTech de l'intérieur. Pour mieux plonger le joueur dans : rien à dire, c'est du grand art. Le plan aurait sans doute fonction l'ambiance, Microcosm débute par né, si le second de CyberTech une magnifique introduction, n'avait découvert la fourberie ! En longue de cinq minutes. Combinant GLOBULES ROUGES guise de réponse, il décide sur le images de synthèse et scènes filchamp d'envoyer dans le corps de mées, ce petit film n'a pas à rougir Une fois lancé dans le corps du son boss une autre machine, afin face aux superproductions amériboss de CyberTech, par l'avantde neutraliser les robots parasites, caines du même genre : certes la bras droit, le jeu prend une toute ainsi que des bases placées en définition est encore un peu grosautre tournure. Le personnage que des points stratégiques. Et devinez sière, et la limitation du nombre de vous incarnez doit se balader d'ar LECTEUR SIMPLE VITESSE 174 " "LES 4 PHASES D'ACTION LOUCO S8088 898325 HEALTH DUERLORD SHIELD Le mode normal de jeu : vous ne déplacez que le viseur, en indiquant au moment opportun la direction à prendre. La sonde avance toute seule. tère en artère, afin de libérer les A la fin de chaque section, un boss différents organes du contrôle des nettement plus coriace vous interrobots parasites qui l'ont envahi, dira le passage : il faudra analyser en finissant par le cerveau. On sa technique de combat pour en s'aperçoit alors avec stupeur que venir à bout. Microcosm est en fait un bon vieux Vos amis biologistes ont placé en shoot'em up des familles. Ce n'est des endroits clés, des bases miniapas vous qui contrôlez les dépla tures où vous pourrez faire le plein cements de la sonde : celle-ci d'énergie et choisir votre prochaiavance coûte que coûte. Seule in ne destination. L'accès à ces oasis teraction possible : lorsque vous fait d'ailleurs l'objet d'une autre tombez sur un embranchement, phase de jeu assez étrange et inc'est à vous de déterminer le che descriptible, mais nettement moins min à suivre. Par contre, vous dédifficile que le reste. Parfois, votre placez à l'écran un viseur et devez vaisseau débouchera sur une cavishooter les innombrables objets, té. Là aussi, le mode de combat naturels ou artificiels, qui vous fonest modifié. La principale différencent dessus, par devant et par der ce vient du fait que votre sonde rière ! Ceux-ci sont extrêmement n'avance plus, et que vous devez variés : globules blancs, caillots, simplement intercepter les objets virus (avec des pointes, façon qui vous foncent dessus, avant SIDA), bombes, et j'en passe. qu'ils ne vous atteignent. Cette Chaque type d'agresseur possède fois-ci, le curseur reste centré au son mode de déplacement, et cermilieu de l'écran : c'est tout le tains préfèrent attaquer en grou décor qui défile quand vous déplape... Comble de l'horreur : si vous cez le joystick. ratez votre coup, le projectile ira heurter la paroi de l'artère, ce qui C'est pas tous les jours que aura pour effet d'affaiblir, voire de vous admirerez des introductuer le propriétaire du corps dans tions comme celle-là ! lequel vous vous démenez ! HeuLes innombrables scènes cinématiques sont autant de pereusement, de temps à autre, VOUS tites merveilles. récupérerez des armes et des opLa réalisation du jeu propretions pour votre sonde, comme des ment dit est elle aussi très bombes détruisant tous les enne réussie mis présents à l'écran, des arLe jeu en lui-même n'est pas mures... d'un intérêt transcendantal. S88888893825 HEALTH La sonde n'avance plus. Le viseur reste centré à l'écran : c'est tout le décor qui bouge au moindre déplacement. Pour entrer dans la base, faites coïncider plusieurs fois les carrés rouges (que vous dirigez) avec les carrés gris. he LASER S DUAL H S49883882358 SHIELD ARMOUR O DUEPLOAD SPEED Cette fois-ci, la caméra est placée derrière la sonde. Identique au mode normal, si ce n'est que le vaisseau remplace le viseur. USTEE La base dans laquelle vous venez de pénétrer est un havre de paix, où VOUS pourrez recharger vos batteries et choisir votre prochaine destination. 175 " "Vue de l'extérieur, voilà à quoi ressemble la sonde à bord de laquelle vous êtes embarqué. A peine plus grosse qu'une tête d'épingle, elle est en revanche sur-armée. PLEIN LES YEUX ET LES OREILLES Bodor Daily News CYBERTECH AXIOM JOIIIIIIIIIIIIIIII Comme tout le monde. je suppose que Vous avez déjà eu l'occasion de voir à la télé ces images hallucinantes prises par caméra miniature glissée dans les méandres du corps d'un volontaire (j'espère!). Eh bien, les décors de Microcosm sont quasiment identiques, bien qu'ils évoluent d'un niveau à l'autre. L'animation de cet arrière-plan est impeccable, et l'impression de mouvement parfaitement rendue, surtout lors des bifurcations. Par-dessus est qualité sonore irréprochable. Ils ont affiché un nombre incalculable de sprites, d'ailleurs été composés par Rick Wakequi grossissent en s'approchant de vous. man, l'un des membres fondateurs du céLà aussi, l'animation est impeccable, puislèbre groupe Yes. qu'en plus, les éléments sont tous animés Si l'on s'en tient à la réalisation, Microcosm (les globules tournent sur eux-mêmes...). est l'un des meilleurs jeux ayant vu le jour Mais le plus impressionnant reste quand sur CD-ROM : les scènes cinématiques sont même les innombrables scènes cinéma bluffantes, l'intro est extraordinaire, la tiques qui viennent ponctuer l'action. Ainsi, bande sonore tient la route, les grachaque événement (entrée ou sortie d'une phismes et les animations sont du meilleur artère, retour à la base...) donne lieu à une effet. Par contre, le jeu en lui-même n'est séquence entièrement modélisée et anipas si génial qu'on pourrait le penser au mée en 3D (sur Silicon Graphic, s'il vous premier abord : il ne s'agit ni plus ni moins plat), avec de superbes mouvements de que d'un shoot'em up en 3D, assez peu caméra, et des effets d'éclairage et de texvarié qui plus est. A vous, donc, de faire la tures on ne peut plus spectaculaires ! Rien part des choses entre le fond et la forme. que pour cela, Microcosm vaut largement \"150\" le détour. A côté d'une telle débauche d'effets, les bruitages paraissent un peu ternes, tout comme les musiques accompagnant les phases d'action (celles générées par la carte sonore). Par contre, les morceaux lus directement à partir du CD sont agréables, et sont évidemment d'une TYPE:C: Votre radar a détecté un intrus, qui se dirige à grande vitesse vers le coeur de votre président ! Prenez-le en chasse, et faites lui la peau, avant qu'il ne soit trop tard. Un DIIIIIIIIIIII Regardez la qualité des séquences cinématiques ponctuant le jeu. Calculées Silicon DANGER . CONTROL : Graphics, ces scènes sont bien entendu superbement animées ! CYBER TECHSH 176 l Industries III " "COTESTS od rom Nos amis les Goblins sont de retour dans une version cartoon et parlée du tonnerre. Ben dis donc, déjà que c'était bien, là on frôle le génie. Enfin un jeu de réflexion à la fois intelligent et rigolo, et qui, en plus, raconte une \"bien belle histoire, comme on aimerait...\". La réalisation est somptueuse. A Les graphismes sont à mourir -style cartoon, mais à mourir quand même., les animations impeccables, les bruitages déments, les voix en français... Que demander de plus ? Personnellement, je n'en vois pas... La version CD Goblins 3 este tièrement parlée. Quand Blou ramasse un ob ill'en décrit l'u sation possible LINSES EDITEUR : COKTEL VISION GENRE : REFLEXION NOTICE VF : 15 NOMBRE DE JOUEURS : 1 CONTROLE : JOYSTICK SOURIS CLAVIER GRAPHISME ....17 BRUITAGE .......17 MUSIQUE ......... 16 ANIMATION..... 17 ERGONOMIE .... 16 DUREE DE VIE.18 ORIGINALITE... 15 Quand on dit \"jeux de réflexion\", on coopération totale entre Blount et pense généralement à des softs les bestioles qui l'accompagnent, et austères aux graphismes délà tout est affaire de coordination pouillés... Ben on voit que vous puisqu'on peut diriger les deux pern'avez pas vu la série des Goblins sonnages \"en même temps\". La réet surtout cet ultime volet. Jugez plu solution de chaque tableau imtôt ! D'abord, Goblins 3 a un scénaplique une séquence d'actions rio et un univers original : c'est l'hisparfois effrayante. Si le nombre des toire d'un Goblin-reporter nommé tableaux peut apparaître faible -on Blount qui a dù braver tous les danest quand même très très loin des gers pour rapporter un reportage 100 niveaux de Lemmings-, je vous Les musiques et les bruitages sont exclu-lu-lu sur le Mystère du Labygarantis que le temps passé sur également géniaux et ça fait tout rinthe de la Montagne de Foliandre. chacun d'eux vous convaincra de la chose d'entendre un Goblin gromAu cours de son voyage, il rencondifficulté de la chose. C'est parfois meler. Comme en plus, ça n'arrête trera une charmante jeune princescomplètement tortueux, logique pas de causer «en français dans le se dont -évidemmentil tombera certes, mais quand même tortueux. texte\", c'est presque le bonheur à amoureux, mais également d'autres Heureusement, un système de joker l'état pur -ceci étant dit, si vous le personnages qui l'aideront dans sa permet de ne pas bloquer pendant désirez, vous pouvez aussi opter quête. Le principe du jeu est très quinze ans sur le même tableau. Je pour l'anglais, l'allemand, l'espasimple. A chaque étape de son pé passe sur l'interface, d'une simplici gnol ou l'italien-. Non, vraiment, le riple, Blount doit réaliser un objectif té enfantine, grâce à l'utilisation de bonheur ! précis en utilisant les objets qu'il la souris. Vous allez me dire \"mais CALOR réussira à récupérer. Simple, non ?. qu'y a-t-il de plus dans Goblins 3 ?\". Certaines énigmes nécessitent une Ben voilà, comme au cinéma, c'est la mise en scène qui compte. Et là, Faut pas se leurrer, le jeu n'a Goblins surpasse de loin ses pas complètement été refait en concurrents. L'ambiance est résolu3D Studio. Par contre, quelques ment cartoon, surtout grâce aux animations supplémentaires ont nombreuses animations interméété rajoutées, et ça n'en est diaires. On se demande parfois si que meilleur. Mais quand l'on n'est pas en train de regarder même, l'intérêt du CD réside le cycle Tex Avery. Pendant le jeu dans la bande son. Je signale quand Blount fait une fausse maau passage que c'est un des noeuvre ou même quand il ne fait rares jeux où ça cause en franrien du tout, les grimaces qu'il fait çais. C'est-y pas cool, ça ? ... sont si drôles qu'on ne peut s'empêNote d'adaptation : 13/20 cher d'être mort de rire. 177 " "Concours LitilDivil (R fnac GREMLIN remlin joue les Père Nol et Joystick fait les rennes et le traîneau. Une belle association qui réussira à faire gagner au plus malin et au plus chanceux d'entre vous, un Amiga CD32. Après, pas de doute, le gagnant pourra faire le fier devant jouent encore sur ZX81, il parlera sans cesse de la beauté des graphismes de sa nouvelle bécane, de son lecteur CD-ROM quand même vachement plus puissant que ces ridicules lecteurs de disquettes, il n'hésitera pas à placer dans toutes les conversations que très peu de gens possèdent un Amiga CD32 en France et que, du coup, il fait partie de l'élite de la nation. Qu'il faut le laisser tranquille, qu'il (le fameux gagnant de ce concours, peutêtre vous) est pressé parce qu'il a rendez-vous avec Mitterrand qui tient absolument à jouer à Litil divil, qu'il a pas que ça à foutre, qu'après il a un diner avec le Pape, que Pierre Bellemare les rejoindra au café et qu'ensuite ils iront tous au ciné avec Adjani, Bernard Menez, Georges Bush et Bernard Tapie, joystick QUESTIONS 3LITIL DIVIL EST : A Une simulation de poterie B Une course de poney C Un nouveau genre de jeu, qui mélange Paventure et l'action 1 DANS LITIL DIVIL, LE 2 LE PERSONNAGE DE PERSONNAGE PRINCIPAL LITIL DEVIL S'APPELLE : DOIT RETROUVER : A-Marcel A Une pizza B René B Une clef C Mutt C Une boîte de choucroute garnie 4 LE MAGNIFIQUE JEU LITIL DIVIL EST ÉDITÉ PAR : A Jean-Luc Lahaye Software B Gremlin C Le Fan Club de Michel Galabru QUESTION SUBSIDIAIRE Trouvez un slogan qui caractérise au mieux Litil Devil. 32bit Commodore ET VOICI ... LE REGLEMENT '1) GREMLIN et JOYSTICK organisent un concours qui sera cos le 28 JANVIER 1994 à minuit. 2) Tout le monde peut participer, sauf les membres de GREMLIN et de JOYSTICK. 3) La participation implique l'envoi d'un bulletin de participation original. Les bulletins raturés, incomplets ou illisibles ne seront pas pris en compte. Les bulletins de participation ainsi que le règlement du concours sont disponibles gratuitement, sur simple demande, à l'adresse du magazine ou dans les boîtes de ce jeu en vente à la FNAC 4) Les gagnants seront personnellement avisés et les lots seront envoyés avant le 20 FEVRIER 1994. 6) Les bulletins de participation seront soumis à l'appréciation d'un jury qui operera un classement pour l'attribution des lots. LES LOTS 1ER PRIX : UNE CONSOLE CD 32 24 PRIX : UN MAGNÉTOSCOPE 3 PRIX : UN LECTEUR DE CD-ROM DOUBLE VITESSE (valeur 3 000 F) DU 4 AU 10 PRIX : UN TEE-SHIRT LITIL DEVIL DU 11E AU 25 PRIX : UN POSTER LITIL DEVIL db Julien Lepers est mon ami, je suis champion, voici les bonnes réponses au concours : A COMPLÉTER ET A RENVOYER A: CONCOURS LITIL DEVIL JOYSTICK 103, BD MAC-DONALD 75019 PARIS NOM : .. ADRESSE :. Je possède un ordinateur : QATARI REPONSE : 1:A BO CO 2:A REPONSE SUBSIDIAIRE : PRENOM :... ..... VILLE : O PC CD-ROM 3:A BO CO AMIGA BO CO ............... AGE.. ... CODE POSTAL :... AUTRE 4: A BO CO " "...Vous croyez que vous avez passé une mauvaise journée!! MUTT ne peut que marmonner et se plaindre alors que son avenir prend une tournure carrément diabolique. Les choses ne peuvent que se corser, et c'est exactement ce qui se produit! Prenez part aux incroyables aventures de Mutt, le P'tit Diable, dans cette fabuleuse BANDE de DESSINS ANIMES, bourrée d'action, d'humour et d'énigmes. Le temps s'écoule lentement dans l'enfer et l'assemblée du Grand Conseil approche. Celui qui tirera la plus courte paille devra entrer dans le Labyrinthe du Chaos et rapporter la MYSTIQUE PIZZA DE L'ABONDANCE. Chaque année, depuis des temps immémoriaux, quelqu'un part ainsi, en quête de gloire. Personne n'en est jamais revenu! C'est Mutt qui tire la plus courte paille. Aux cris de \"encore plus de pepperoni» et \"sus aux anchois», notre héros s'enfonce dans le labyrinthe de la peur. 2ifit Divi Bifil SKU YOU THINK YOU HAD A BAD DAY? Toute une gamme d'enigmes, de problèmes, de criminels et d'adversaires. 1 Superbes animation et graphismes, clairement détaillés et de qualité supérieure. Effets sonores numérisés et choix de musique fabuleux. Cinq énormes niveaux, avec plus de 50 salles principales à explorer. Immense labyrinthe fait de tunnels dangereux, de pièges et de trésors. Les personnages les plus comiques et les plus originaux qui aient jamais été rassemblés dans un jeu. GREM a different kind of animal PRODUIT PAR GREMLIN IRLANDE 1993 GREMLIN GRAPHICS SOFTWARE LIMITED.TOUS DROITS RÉSERVÉS. MARQUES DEPOSÉES. GREMLIN GRAPHICS SOFTWARE LIMITED, CARVER HOUSE, 2-4 CARVER STREET, SHEFFIELD S1 4FS, ENGLAND. TEL: 0742 753423 " "ED TESTS JAMIGA CD2 Aber On désespère de voir arriver des softs exploitant un tant soit peu les capacités de la CD32. Pour vous remonter le moral, voici donc ce test de Trolls, l'un des rares CD à échapper au naufrage. A Les graphismes sont tres beaux et tres colorés. L'animation, sans être ultra rapide, ne souffre d'aucun ralen tissernent. L'ambiance sonore est géniale! Je ne trouve pas grand chose a reprocher au soft, peut-être Flair qurait-il pu se servir de l'immense capacité des CD. pour nous Concocter encore plus de niveaux. Ethop! Vous avez sauvé suffisamment de bébés Trolls, et le cochon (\"Pigasus\", quel humour !) vous emmène vers d'autres cieux. ment, tout cela ne se déplace pas à la même vitesse, grâce à la présence d'un triple scrolling différentiel multidirectionnel ! Avouez qu'il est difficile de faire mieux. Malgré la présence de ces trois scrollings et de nomveau suivant. En tout, Trolls combreux sprites, en mouvement simultaporte sept mondes différents, dénément, on ne constate jamais le composés chacun en quatre nimoindre ralentissement, tout est parveaux, pour un total de 28 faitement fluide. Bref, aussi bien du tableaux, ce qui lui assure une côté des graphismes que de celui de durée de vie très confortable. l'animation, tout est parfait. L'aspect sonore a également été soigné, avec C'EST PAS TROLL, de très jolies musiques CD, des EH, CA ? thèmes différents venant se superposer aux bruitages (barrissements Vous le constatez, tout est pour l'ins d'éléphants, rires de bébés, ainsi tant identique aux précédentes verqu'onomatopées diverses) et digits sions de Trolls, c'est sur le plan de la vocales d'origine. Le tout donne un réalisation que cette mouture CD ap ensemble tonique, plein de pêche et porte un réel plus. d'entrain. On peut donc affirmer sans raphismes, déjà superbes sur démagogie aucune que Trolls est A1200, ont été encore rehaussés une belle réussite, l'un des meilleurs grâce à l'adjonction d'un plan sup jeux de plates formes qu'il m'ait été plémentaire en fond. Vous bénéficiez donné de voir. Gageons qu'il préfigudonc maintenant des décors Où ÉVO re des jeux que nous aurons l'occasion de voir sortir sur CD32 dans les de superbes dessins en deuxième mois à venir. Il était temps qu'un soft plan, et des orifices dans ceux-ci lais de cette qualité pointe le bout de sent apparaître un troisième planses pixels sur cette machine, espésous la forme de très jolis dégradés, rons qu'il servira dorénavant le tout en 256 couleurs ! Naturelle d'exemple. PINKY UITIUIT 0220 BONUS EDITEUR : FLAIR GENRE: ARCADE NOTICE VE : 15 NOMBRE DE JOUEURS : 1 CONTROLE : JOYPAD Flair fait tout à l'envers ! Après nous avoir proposé Oscar, SOUStitré Trolls 2, voici qu'ils ressortent aujourd'hui Trolls, premier du nom En réalité, alors qu'Oscar était déjà en préparation, les programmeurs de Flair étaient à pied-d'oeuvre pour réaliser la version A1200 de Trolls. Le résultat de cette dernière étant assez satisfaisant, ils ont décidé de le ré-ré-adapter Trolls, cette fois-ci sur CD32. Bref. quelle que soit votre machine, VOUS n'échapperez pas à Flair !  SE GRAPHISME .... 18 BRUITAGE. MUSIQUE ......... 16 ANIMATION..... 16 MANIABILITÉ .. 15 DURÉE DE VIE.15 ORIGINALITÉ... 10 MNE DES PLATES-FORMES BIEN DANS LA TRADITION LY TROLL ZRY Na 21 B RUARI . TER TIENE  90% 211948 Le scénario n'a bien sûr pas changé, vous avez toujours pour mission de retrouver un nombre variable de bébés Trolls détenus au sein d'immenses niveaux. Une fois le quota atteint, il ne vous reste plus qu'à trouver \"l'arrêt de cochon\" (sic) ou un porc ailé viendra vous chercher pour vous amener au ni139 180 " "CD TESTS STOCKLESS DE DEFI DE CESAR  c da và 6 và 6 6 6 Philips ODIA SAM & MAX HIT THE ROAD 3 SHADOW CASTER SPACE HULK STARLORD STREET FIGHTER 2 SIMON THE SORCERER SPEED RACER STRONG HOLD STIKE COMMANDER STRIKE TACT. OP. SUBWAR 2050 SYNDICATE SYNDICATE DISK 1 TERMINATOR RAMPAGE TFX TORNADO ULTIMA UNDERWORLD 2 V FOR VICTORY 4 X WING X WING IMP. PURSUIT X WING B WING 300 330 300 330 320 280 320 260 290 310 200 330 310 320 310 330 300 300 260 360 290 290 290 330 6 6 6A 6 JEUX PC ACES OF THE PACIFIC ACES OVER EUROPE (VF) AIRBUS A320 ALONE+JACK IN THE D. ALONE IN THE DARK 2 ALIEN BREED II BETRAYAL OF KRONDOR BODY BLOWS CIVILIZATION COMMANCHE COMMANCHE DISK2 CYBER RACE DAY OF THE TENTACLE DOOM ** DRACULA EIGHT BALLDLX+TRISTAN F1 GRAND PRIX FALCON 3 FLASHBACK FLIGHT SIMULATOR 5 FLI. SIM. SAN FRANSISCO FLI. SIM. PARIS FLI. SIM. NEW YORK FORGOTTEN CASTLE ** GOAL GOBLINS 3 INCA 2 INDY 4 ATLANTIS INDY CAR RACING INFERNO ** ISHAR 2 JURASSIC PARK KASPAROV LANDS OF LORE MECHAWARRIOR 2 ** MICROCOSM ** MONKEY ISLAND 2 PINBALL DREAMS PRINCE OF PERSIA 2 PRIVATEER THE PATRICIAN RETURN TO ZORK RISE OF THE ROBOTS ** RALLY SEAL TEAM H 4. CD ROM 6 1 320 340 330 340 350 270 260 290 300 300 320 330 260 260 ALONE IN THE DARK DAY OF THE TENTACLE (VF) EXTASY HOT PICTURES EYE OF THE BEHOLDER 3 F15 STRIKE EAGLE 3 HELL CAB INCA II JOURNEY MAN PROJECT JURASSIC PARK LAWNMOWER MAN ** LEGEND OF KIRANDIA LORDS OF THE RINGS LOST IN TIME MAD DOG MAC CREE MICROCOSM ** REBEL ASSAULT RETURN TO ZORK SECRET OF THE MONK.ISL. SEVENTH GUEST TFX TORNADO WOMEN OF VENUS Todo co como (VERSION DEHO) Hov 3 1993 330 290 320 330 330 310 CD 32 La plus célèbre des bandes dessinés débarque sur CDI. Entièrement conçue en collaboration étroite avec Uderzo, \"Astérix Le défi de César\" va vous entraîner à l'intérieur de la B.D. en VOUS propulsant dans la peau des principaux personnages. Le but du jeu demeure fort simple : César VOUS met au défi de sortir de votre petit village (Vous savez, celui qui continue à lui résister de manière insolente.), encerclé de tous côtés par de nombreux camps romains. L'esprit vif et l'oeil moqueur, vous relevez le pari. Dès lors, VOUS devrez faire le tour de la Gaule et revenir avec un certain nombre d'objets, preuve irréfutable de votre réussite. Le jeu se joue sur un plateau de 54 cases et l'action se déroule toujours de manière interactive. Il est possible de jouer seul ou jusqu'à 5 participants, cette dernière solution étant bien évidemment la plus attractive. Vous retrouverez dans ce programme la fabuleuse ambiance de la bande dessinée et l'humour cinglant qui vous aura tant fait rire. Ce soft qui s'adresse à toute la famille peut être considéré sur certains points comme un programme éducatif. Nous avons donc limité volontairement ce test à une demi-page, mais ne vous y trompez pas ! Astérix est un excellent programme qui enchantera aussi bien les enfants que les parents. Une grande réussite. LORD CASQUE AILÉ ARABIAN NIGHT D GENERATION JAMES BOND II JURASSIC PARK 250 250 260 260 LABYRINTHE OF TIME MORPH MICROCOSM NIGEL MANSELL RYDER CUP SENSIBLE SOCCER TFX ZOOL II AAAAAAAA part ORDINATEUR 486 DX33 VLB . Carte mère DX 33 cache 256 KO VLB . RAM 4 Mo (ext 32 Mo) DD 210 Mo IDE . Ecran 14\" SVGA (1024x768) . Carte graphique 1Mo VLB Carte contro.VLB . Boitier mini tour souris clavier 102t |486 DX33 Basic : Processeurs compatibles DX33 DD 130 Mo . 4 Mo de RAM 7200 F 14\" SVGA .Lect 3,5\". Carte graph. Mini tour. clavier. Souris EDITEUR : PHILIPS GENRE: SOCIETE NOTICE VF : 18 NOMBRE DE JOUEURS : 1 Sound BLASTER PROII : 850 F Sound BLASTER 16 Basic : 1290 F CD ROM ORCHID Double vit. : 2100 F CD ROM MITSUMI Double vit. : 1890 F Enceintes Screen Beat (ampl.): 230 F KITO 16 PUSSANCE .Lecteur CD double vite .Sound BLASTER 16 Basic .CD Rebel Assaul Seventh Gues Tempra acces **3490 F** GRAPHISME ....19 BRUITAGE ....... 19 MUSIQUE ......... 15 ANIMATION..... 13 ERGONOMIE .... 17 DURÉE DE VIE. 15 ORIGINALITE... 15 Carte REAL MAGIC Lecture des CD Vidéo 12 cm ** 3790 F ** Livrée avec Dragon Flair *Boitier de rangement pour 110 disq. de 3,5\" à tiroir : 130 F 250 Mo : 1790 F 340 Mo : 2390 F Western Digital 425 Mo: 3290 F. (Prix TT Bon de commande à retourner à STOCKLESS 15 rue Gaston Dourdi 93200 Saint-Denis Pour tous renseignements : 48 26 52 9 Désignation Machine Prix TOTAL A Un jeu drôle qui respecte bien l'esprit de la célèbre bande dessinée. A Les graphismes sont superbes. A Les voix collent parfaitement aux personnages. Frais de port: Logiciels:20F Electronique :50F Règlement: Chèque bancaire Chèqu postal Carte bleue No. Participation aux frais de port TOTAL ... Prénom .. Date dexp. 181 Nom ... Adresse Code Postal ..... ... Ville ...... " "D TESTS enn Des graphismes à tomber par terre, et un scénario d'une grande originalité, desservi par une liberté de mouvement très limitée et une lenteur sans précédent. START té de la programmation et la beaud'aventure, avec une floppée de té du design de certains produits, rebondissements et une présentaparviennent à vous faire douter des tion des événements aussi artiscapacité de votre PC. Pourtant, la tique que surprenante ; car c'est là résolution est la même sur le paque réside tout l'intérêt d'Hell Cab: pier, tout comme le nombre de coul'effet de surprise. Vous débarquez leurs (256). Et c'est Hell Cab qui à l'aéroport de John Fidgerald Kennous permet de le vérifier, avec des nedy, en bon touriste que vous écrans identiques d'une machine à êtes, lorsqu'un \"cab man\" (un l'autre, mais quels écrans ! Personchauffeur de taxi) VOUS saute sur le Ah, enfin ! Les très grands nellement, je serais graphiste PC. je poil en vous vantant la grande vaprogrammeurs du monde n'oserais même pas le dire, je me leur de ses services. Vous ne EDITEUR : très fermé d'Apple daiferais tout petit petit... l'écoutez pas et préférez retirer de TIME WARNER (drom INTERACTIVE gnent bien regarder l'argent liquide de la machine à GROUP du côté des compaSOUS... Et puis, après tout, il va bien GENRE : tibles PC. Pourquoi \"les très vous le falloir, ce taxi, non ? Vous AVENTURE grands\" ? Parce qu'il faut bien le Mais j'en conviens, une myriade de décidez finalement de suivre l'intriNOTICE VO : 10 reconnaître, les mecs qui conçoisuperbes pages d'écran ne suffiguant personnage... C'est là que NOMBRE DE vent des softs Macintosh, travaillent sent pas à faire un excellent jeu ça se complique. Cet homme n'est JOUEURS : 1 d'une manière tout à fait remard'aventure. Justement, Hell Cab autre que le serviteur du diable, et CONTROLE : quable. C'est si vrai, que la propreest également un excellent jeuil a pour mission de ramener une CLAVIER âme pure à son maître, et par SOURIS SON: manque de chance, cela tombe sur GÉRÉ PAR VOUS. Au terme de la course, VOUS WINDOWS vous rendez compte qu'il vous GRAPHISME : manque de l'argent et le chauffeur SVGA Vous demande de remplir un questionnaire en guise de dédommageGRAPHISME ....19 ment. Vous remplissez le papier et BRUITAGE ....... 18 signez vous-même à l'emplacement MUSIQUE ......... 17 réservé. Vous voilà désormais lié au ANIMATION.....08 Taxi de l'enfer, comme Laurel et MANIABILITE..11 DURÉE DE VIE.13 Hardy. En clair, vous ne pourrez ORIGINALITE... 18 aller que là où le taxi décidera de Vous emmener, le but étant de ne jamais succomber aux tentations du mal, ou plus précisément, de conserver du mieux que possible vos points d'âmes et vos points de vie... C'est maintenant parti de surprise en surprise, avec des voyages dans le temps (Jurassic, Rome antique...), des séquences Quicktime E FONCTIONNE QUE (équivalent de Video for Windows)... SOUS WINDOWS Bref, vous allez en voir de toutes les PC, 256 COULEURS, couleurs. Comme la plupart des 3 MO DE RAM La troisième épreuve se déroule dans une tranchée de la première jeux de ce type, les déplacements EXISTE SUR MAC Guerre mondiale. Les affrontements au corps à corps y seront nombreux. s'effectuent image par image et le 182 " "UN PTIT COUP D'OEIL JOI300 F3138713 DODODE 2013 NO EXIT curseur change de forme, suivant que l'endroit où vous cliquez est valide ou non. Vous disposez également d'un inventaire, en l'occurrence un sac, contenant les objets ramassés. Le Soul o mètre, quant à lui, vous renseignera sur votre état d'âme et de santé. En déplaçant la souris vers le haut, vous verrez apparaître un menu déroulant, vous invitant à sauver ou bien à reprendre une partie en cours. A l'instar des graphismes, les sons sont d'un réalisme saisissant, malgré une certaine lenteur de chargement Les détails sont si petits et si nombreux, que l'on a parfois du mal à croire qu'il s'agit d'images en 256 couleurs... et pourtant ! STREET ELEVATORS QUARTERS ONLY C'EST BEAU, MAIS C'EST LENT & LOME PORATED Ce produit est en tout point identique à la version MAC, et pour cause, le soft a été développé Sous un langage \"Lingo\", lui même inclus dans un environnement de création de présentation Multimédia : Macromind Director Sous Mac. Le résultat, c'est que l'on se trouve lié tout au long du TO OPERATE LONG RANGE BINOCULARS T 1 DROP CON R SLOT. 2 PULL HANDLE DOWN ALL THE WAY LET GO 3 TO CLEAR VISION TUEN RED KNCB Une partie de l'action se passe dans l'Empire State Building, l'une des plus célèbres tour de Manhattan. Des graphismes d'une beauté sans précédent. On reconnaît bien là, la touche du design propre au Macintosh. Le tout est enveloppé d'une ambiance d'enfer et d'un scénario délirant. Une grande balade interactive, où l'on est plus souvent spectateur qu'acteur... ça repose un peu ! Une lenteur d'animation inexplicable. Le soft est très gourmand en ressource, et mieux vaut posséder un 486 (4 Mega minimum). La durée de vie paraît assez courte. jeu par une foule de contraintes (impossible de faire ce que l'on veut comme dans n'importe quel jeu d'aventure), et c'est d'une lenteur à mourir. A titre d'info, j'ai testé le programme sur un 486DX2 66MHZ, avec un CD double vitesse et il faut attendre parfois plus de 10 secondes entre chaque image. Du délire ! En plus, ils vendent ça une fortune, les enfoirés... 790 balles ! On croit rêver... Si les utilisateurs Mac ont l'habitude de raquer de telles sommes, il faudra revoir les prix à la baisse sur PC, heir Pepe ? Allez... Au revoir ! LORD CASQUE NOIR Le saviez-vous ? New York est la ville la plus peuplée des Etats-Unis avec près de 8 millions d'habitants, mais c'est aussi celle qui compte le plus de taxis : 10 taxis pour une voiture particulière ! La raison en est pourtant fort simple : il est strictement interdit de stationner dans la ville, sous peine d'enlèvement immédiat. Le métro ressemblant plus à une poubelle qu'à autre chose, et les parkings privés restant hors de prix, les \"cabs» se disputent la surface de \"Big Apple\" (pourquoi ce nom ? Personne ne le sait vraiment), en pratiquant les prix les plus bas possible. Cela ne résout en rien le problème de trouver un taxi : lorsque vous en avez besoin, ils sont tous pleins... Un voyage chez les gladiateurs, ça vous dit ? De toute façon, vous n'avez plus le choix, c'est le taxi qui vous y emmène d'office. Le programme ne permet que des actions très limitées, et l'on est plus souvent spectateur qu'acteur. Les seules phases réellement interacfives sont les combats : vous pouvez bouger un tant soit peu votre épée avec l'aide de la souris. WMMHHHHT 183 " "LO TESTS VISITE DE LA MAISON DES MARTIN 14 REESS FLEES 159.0 H264 FOSSLEET 1987 RE POSEBLE 25 I ERPTUSED POSSIBLE POSSEET LE SALON LA CUISINE L'ENTRÉE A LE PREMIER COULOIR drom On n'avait pas innové autant depuis... pfff, et encore. J'en ai rêvé, la 3DO l'a fait. On était persuadé que la vidéo allait révolutionner le jeu, mais on ne savait pas encore comment. Eh bien, Night Trap nous fournit un avant-goût de la réponse, avec un concept plus qu'original et une interactivité très poussée. UNE SALE HISTOIRE, SOMME TOUTE RELESS RES 90 EDITEUR: DIGITAL PICTURES GENRE : ACTION INTERACTIVE NOTICE VO : 15 NOMBRE DE JOUEURS : 1 MACHINE : 3 DO NOMBRE CD : 2 JOYPAD Le film est de bien meilleure qualité que celui de Mad Dog. L'animation est à peine saccadé avec plus de 15 images secondes et ce, malgré l'absence de processeur MPEG (carte Full Motion en option). Le S.C.A.T. est sur une sale affaire. Il soupçonne la présence d'envahisseurs près d'un petit lac situé à côté de la maison des Martin. Le rôle du Special Control Attack Team est pourtant simple : éliminer tous ces êtres étranges avant que la population ne s'apercoive de quoi que ce soit. Une équipe est alors détachée dans la maison des Martin, où un groupe de jeunes s'apprête à passer le week-end. Or, les Martin viennent justement huit endroits et à déclencher les d'équiper leur demeure de tout un différents pièges lorsque vous remécanisme de trappes destiné à pérez un intrus. Seulement voilà, capturer d'éventuels voleurs pen l'alarme des fameuses trappes ne dant leur absence. Une chance infonctionne qu'avec un code de croyable ! Le Commandant Simms couleurs que n'importe qui peut du S.C.A.T et ses hommes n'ont changer. Il vous faudra alors écouplus qu'à équiper les huit pièces ter tout ce qui se dit dans la maiprincipales de caméras vidéo. son, pour intercepter les personnes Votre rôle consiste à surveiller ces projetant de modifier le code. Le film se déroule dans toutes les pièces à la fois. A vous de déterminer le moment et l'endroit où vous devrez être pour entendre les changement de code. GRAPHISME .... 17 BRUITAGE ....... 19 MUSIQUE .........17 QUALITÉ DU FILM.18 MANIABILITÉ..18 DUREE DE VIE.19 ORIGINALITÉ...20 88% RELESS RES EXISTE AUSSI SUR MEGA-CD 184 12.4 SCAT TEAM Au secours, les Aliens s'emparent de la créature de rêve... Ramenez-la moi les gars... Hep, toi là ! J'te file cent balles si tu m'la ramènes... Hep, Hep... Trop tard! POSSIBLE : " "ACCESS RECESS 125 F# 2 . POSSIBLE 101 LE SECOND COULOIR ISA22 126 SE AEEOPOSTE LA CHAMBRE L'EXTÉRIEUR BOSTE LA SALLE DE BAIN VOLA GHT RAP MECASTAR LES 3 PREMIRES MINUTES LE PREMIER FILM 0'05\" HALL D'ENTRÉE 0'25\" SALON VRAIMENT INTERACTIF 0'33\" CHAMBRE Le film de Night Trap se déroule 0'38\" SALLE DE BAIN en temps réel. C'est-à-dire que 0'48\" SALLE DE BAIN lorsqu'il se passe quelque chose 1'00\" SALON dans la cuisine, il peut aussi s'en 1'22\" CUISINE passer dans le salon, dehors... 1'34\" HALL D'ENTRÉE Ainsi, si vous apercevez Corinne la 3'10\" PREMIER COULOIR Coquine se dirigeant de la salle de 3'20\" CHAMBRE bain vers la chambre et que vous 3'29\" SALON activez rapidement la caméra de 3'40\" PREMIER COULOIR cette pièce, VOUS y verrez Corinne 3'45\" A L'EXTÉRIEUR en train d'y entrer. C'est génial. Le 4'01\" DÉMERDEZ-VOUS problème, c'est qu'il se passe touUN DERNIER INDICE jours plein de trucs et que l'on ne LE PREMIER CHANGEMENT peut pas être partout à la fois. Vous DE CODE  LIEU DANS devez donc zapper le plus possible L'ENTRÉE  5'40\". et noter, à la seconde près, les enNE LE RATEZ PAS! droits où les Aliens apparaissent Une barre verte située en bas, à droite de l'écran, vous indique le taux de réussite de la capture. Admettons qu'un Alien soit dans la cuisine et que, par le plus grand hasard, VOUS regardiez justement laACEESS dite cuisine. La barre PES deviendra rouge pen* dant une ou deux sePOSSELE 30 condes, Vous signalant Et hop! un envahisseur pris au qu'il vous faut déclencher la trappiège. Ces derniers paraissent pe. Chaque envahisseur manqué tout droit sortie d'une série Z tani réduit vos chances de sauver les leur démarche est ridicule. En re cinq jeunes. Autant vous dire qu'il vanche, le reste des acteurs s'en est carrément impossible d'y parvetire plutôt bien. On peut meme y nir seul, tant les possibilités sont apercevoir la greluche de la nombreuses. Lorsque l'on connaît s CUSCs. Lorsque con conna série télévisée \"Arno la solution, le film ne dure que 25 Dana Plato. minutes d'un bout à l'autre, mais C'est en fait plus de 2 heures de Plus original que ça, vidéo que contiennent les deux CD. tu meurs ! Comme vous pouvez le constater, Sans atteindre la perfection Night Trap est un produit ultra novadu Full Motion, la vidéo est teur, et sa durée de vie dépasse de grande qualité. largement la moitié de l'année. Il Le son est à pleurer de subsiste pourtant quelques petits bonheur. défauts gênants : pas de sauvegarIl est pratiquement imposde et impossibilité totale d'écourter sible de finir le jeu tout seul le générique de début ou de fin. Dommage que les dialogue soient en anglais (Qui sait! C'est ultra agaçant ! Lors de l'importation officiel Bref, on n'aime ou on n'aime pas, 'le de la 3DO, nous aurons mais c'est vraiment révolutionnaire. peut-être le droit à une LORD CASQUE NOIR réédition en V. F.?). SO Vjoystick Pour passer d'une pièce à une autre, rien de plus simple. Il suffit d'activer la caméra de la pièce concernée en cliquant sur l'icône la représentant ACCESS VENUE HU POSSIBLE 23 Hool EOPHRER AT 185 " "D TESTS @01 ule la version MPEG du est à même de rivaliser ec la 3DO. MalheureuseInt, les temps d'accès nt bien plus lents, et la cision trop approximatides commandes le rend buable, ou presque. C'est beau, c'est bien fait, mais c'est toujours aussi inintéressant. Enfin, il y en a qui aiment... On pourrait croire que la 3DO est équipée d'une carte Full Motion Video, tant la qualité du dessin animé est surprenante. rence vousse lance immédiatement à sa recherche en prenant soin d'emporter avec lui son épée favorite : Gwendoline. Voilà donc ce cher Dirk bien déterminé à tuer la splendide Daphne, pour vous marier avec le Dragon. Mais non, c'est le contraire bien sûr. Il faut tuer le Dragon et libérer la princesse. Ah, c'est tout de suite mieux comme ça. verses bécanes, que Dragon's Lair n'est autre que l'adaptation d'un jeu de café utilisant la technologie du disque laser (CDV). De part le concept même du produit, l'action se résume à une combinaison de mouvements, qu'il faut déclencher à des moments très précis. Dès lors que vous réussissez votre coup, la 3DO enchaîne sur la séquence suivante (the next stage of your mother). Si au contraire vous n'y parvenez pas, vous crevez dans d'atroces douleurs, jusqu'à l'épuisement total des vies. Le jeu (the fucking game) comporte 26 scènes différentes, d'une durée oscillant entre 5 et 30 secondes. C'est peut-être pas grand chose, mais je vous assure qu'il s'en passe, en 5 secondes. Vous aurez le temps de vous prendre des L'histoire (the story is true) de Dragon'Lair débute violemment : la merveilleuse Princesse Daphne est retenue prisonnière d'un méchant Dragon envoyé par les forces du mal. Le chevalier Dirk -en l'occur UNE B.D. INTERACTIVE EDITEUR: READY SOFT GENRE: ACTION NOTICE VO : 17 NOMBRE DE JOUEURS: 1 CONTROLE : JOYPAD Vous n'ignorez sûrement pas, de puis le temps qu'on le teste sur diGRAPHISME .... 18 BRUITAGE ....... 17 MUSIQUE ....... ANIMATION..... 18 MANIABILITÉ ....5 INTERET......... ORIGINALITÉ.....5 Ne vous laissez pas surprendre par ces saletés de serpents. Dans ce tableau, vous devez sortir votre épée deux fois et vous diriger vers la gauche. Dirk montera tout seul à la corde. 68% A La qualité de la vidéo est relativement correcte. A Les bruitages sont vraiment fabuleux. Les actions sont hyper imprécises. Les temps d'accès rendent le jeu pénible. 186 " "Dommage que vous ne puissiez entendre les bruitages... C'est tout simplement remarquable. gement, on passe plus de temps à attendre qu'à jouer. Dragon's Lair n'est déjà pas très intéressant. Mais que dire devant une telle beauté. Les dessins de Don Bluth sont une vraie merveille, les bruitages complètement géniaux... Quel dommage ! Enfin, Dragon's Lair reste de toute façon Dragon's Lair, et seuls les fanatiques de la série pourront y trouver un véritable intérêt. LORD CASQUE NOIR Spécial Fêtes pierres sur la tronche (on your big rapide pour que l'on puisse la face), de mourir étouffé ou calcicomparer à celle de la version oriné (totally burned)... Bref, de voir ginelle. périr votre race comme un vieux Malheureusement, la partie machien du Bronx (to crever ta race niabilité a complètement été like an old clebs lost in the very ratée, à tel point qu'il est parfois dangerous area). impossible de refaire deux fois de suite la même action. Mais bon, DU POUR ET passons. S'il faut refaire dix fois le DU CONTRE truc, on le refera dix fois. Eh bien, sans moi les amis : chaque fois Là où les programmeurs de que l'on perd, la 3DO affiche penReady Soft ont fait fort, c'est au dant trois secondes une superbe niveau de la réalisation du prophrase vous informant du nombre duit. Tout d'abord, le jeu est en de vie qu'il vous reste. Trois seoverscan (plein-écran), ce qui est condes c'est énorme, surtout exceptionnel compte tenu de lorsque l'action qui suit ne risque l'absence de processeur Full Mode durer guère plus. Entre le tion: Qui peut le moins peut le temps de la phrase, les effets de plus, l'animation est suffisamment fondu vidéo et le temps de charLes graphismes sont une grande réussite. 100 CONSOLES Spécial Fet et JEUX VIDEOS  GAGNER! Joue et gagne en appelant au : 36.6 8. 11.66 des consoles Méga CD2, Super Nintendo, Jaguar SR C'est facile, appelle vite au : 36.68.10.39 Joue et gagne des consoles Amiga CD32, 3DO, Néo-Géo 3615 7 SUR 7 Et chaque jour, gagne des jeux vidéo sur le 3615 7 SUR 7 MEPROCOM 2,19 F une minute ne 2010 UU 20 CODE BONUS : 120 187 " "% 2 OTESTS BATTLE D TESTS er a attle hes hess 3 Interplay Productions REMARQUES ISTE AUSSI SUR PC OROM On ne présente plus le milieu informatique, il y a quelques choses que l'on nous promet defameux Battle Chess. années. Le jeu le plus sérieux du puis le début de la 3DO, on ne De par sa conception monde venait d'être tourné en déripeut que regretter l'inexploitation révolutionnaire, ce soft sion. Les pièces, de forme très hudes fabuleuses capacités de cette avait fait l'effet d'une vémaine, se déplaçaient comme dernière. Avec une telle puissance, ritable bombe dans le VOUS et moi et les prises s'accomje pensais que l'on allait voir des pagnaient de furieuses batailles pièces se «morpher\", des rendus truffées de gags. Les joueurs pros en 16 millions de couleurs avec des ne voyaient d'ailleurs pas toujours textures de la mort..., bref, se ça d'un très bon oeil, d'autant plus prendre une grande claque dans que \"l'intelligence\" de l'algorithme la trogne. En lieu et place de tout laissait à désirer. cela, on a droit à quelques gros Porté tout d'abord sur ST. Amiga plans dénués d'intérêt, ils ne se puis PC floppy, CD-ROM et maintesont pas trop foulés, les bougres. nant 3DO, le jeu d'Interplay fait Cela dit, Battle Chess reste un soft quelques progrès à chaque fois, globalement positif. Les débutants mais on est encore loin de la pery trouveront une manière élégante fection. de prendre contact avec l'un des jeux les plus intéressants de l'hisEGAL A LUI-MEME... toire de l'homme, mais également l'un des plus austères. Une barre Tout d'abord, le programme est de menu libère l'accès à quelques assez lent. Serait-ce dû au poids options indispensables (nombre des armures ? Toujours est-il que de joueurs, niveau de difficulté, reA Malgré sa conception ancien Vous disposerez de pas mal de tour en arrière, suggestion de ne, Battle Chess reste un jeu plaitemps pour réfléchir. Ensuite, si les coups...), mais aussi à un plateau sant. combats sont extrêmement drôles, en 2D. Quoique l'on en dise, c'est A Les musiques et les bruitages ils n'en restent pas moins idensont d'assez bonne qualité. En comparaison avec les autres tiques d'une partie à l'autre (dans reste le plus jouable, avec une visiversions, il y a des zoom sur les un contexte similaire). Voilà qui finit bilité parfaite et l'aspect \"louactions. par devenir lassant et, a fortiori, foque\" en moins. MalheureuseLe niveau du soft est assez beaucoup moins drôle, forcément ! ment, la puissance du programme faible. Enfin, les animations ne sont pas se trouve à des années lumière V Hormis les quelques \"plus\", le très détaillées et les graphismes d'un soft comme ChessMaster 4000 soft ne profite pas du tout de la puissance de la machine. demeurent identiques à ceux du Turbo, ce qui le rend sans grand PC. Au vu de toutes les belles intérêt auprès des amateurs chevronnés (je vous rassure, ce n'est pas moi qui le dis). SETTINGS LEVEL Chaque partie et chaque événement se voit accompagnés de musiques baroques et de bruitages très réussis. Si cette dernière vous déconcentre, vous pourrez la couper à tout moment de la partie. Là 20 BOARD +HUMAN -RED encore, les programmeurs se sont RED contentés de reprendre les digits HUNAN BLUE des versions existantes, en y in+ CPU BLUE cluant quelques séquences sup+BEGINNER plémentaires. M'enfin, Battle Chess devrait malgré tout satisfaire la plupart d'entre VOUS, même si, PUUDU lorsqu'on se paye une console à 6 000 F, on est en droit d'en attendre davantage... EDITEUR: INTERPLAY GENRE :  NOTICE VO: -NOMBRE DE JOUEURS : 2 CONTROLE : JOYSTICK R ISC MOVE SETTINGS. LEVEL GRAPHISME .... 13 BRUITAGE ....... 15 MUSIQUE ......... 16 ANIMATION..... 10 MANIABILITE ..16 INTERT .......... 16 ORIGINALITÉ... 10 WBOARD 77% LORD CASQUE NOIR 188 VU ET DISPO CHEZ VOLUSIA " "ECOUTEZ RTL CHAQUE SAMEDI  18H35 news avec Billie et Christophe Nicolas  L'actualité de la semaine.  Tous les trucs A Les nouveautés en avant-première A Les tests de jeux RTL joystica FREQUENCE RTL en FM NORMANDIE Sables d'Olonne : Poitiers : 104.3 Alençon : 105.1 104.3 Royan : 104.9 Caen : 105.0 saint-Nazaire : 104.3 Saintes : 105.9 Le Havre : 104.3 Saumur : 104.3 AUVERGNE Rouen : 104.5 CENTRE LIMOUSIN BRETAGNE Blois : 103.6 Aurillac : 104.5 Brest : 104.3 Châteauroux : 104.1 Brive : 100.5 Lorient : 104.3 Orléans : 104.3 Clermont-Ferrand : Quimper : 104.3 St Amand Montrond : 104.3 Rennes : 104.3 104.3 Guéret : 101.5 Saint-Malo : 101.6 Tours : 104.0 Le Puy : 102.3 Vannes : 104.3 POITOU Limoges : 104.3 PAYS DE LOIRE CHARENTES Montluçon : 104. I Angers : 104.3 Angoulême : 106.2 Moulins : 103.0 Cholet : 104.3 Chatellerault : 101.3 Tulle : 106.4 La Baule : 104.3 La Rochelle : 104.3 Vichy : 92.9 Le Mans : 104.3 Niort : 106.0 AQUITAINE Nantes : 104.3 Parthenay : 99.8 Arcachon : 103.1 HER Bayonne : 105.1 Bergerac : 103.8 Biarritz : 105.1 Bordeaux : 105.1 SDax : 102.8 pau : 106.3 Orthez : 105.1 MIDI-PYRÉNÉES Albi : 101.7 Auch : 97.3 Castres : 98.8 Lourdes : 102.9 Montauban : 102.6 Rodez : 101.5 Tarbes : 102.9 Toulouse : 103.9 NORD-PAS-DECALAIS PICARDIE Abbeville : 104.1 Amiens : 104.3 Arras : 106.3 Avesne/Helpe : 103.3 Beauvais : 93.0 Cambrai : 92.1 Chateau-Thierry : 104.2 Compiègne : 104.5 Hirson : 98.5 Lille : 93.0 Peronne : 104.3 Roubais : 93.0 Soisson : 104.3 Tourcoing : 93.0 Valenciennes : 95.5 CHAMPAGNE ARDENNES Chalo sur Marne : 93.1 Charleville : 103.4 Chaumont : 101.2 Epernay : 93.4 Reims : 104.4 Saint-Dizier : 103.9 Sedan : 100.4 Troyes : 104.2 Vitry le François : 94.6 Alsace Lorraine Lunéville : 105.1 metz : 104.8 Nancy : 105.1 PROVENCE-ALPES Pont à Mousson : COTE D'AZUR 105.1 Aix-en-Provence : Strasbourg : 105.7 101.4 Toul : 105.1 Briançon : 106.9 BOURGOGNE Cannes : 97.4 FRANCHE COMTÉ Embrun : 97.7 Belfort : 103.2 Gap : 102.7 Besançon : 104.0 Marseille : 101.4 Dijon : 104.2 Nice : 97.4 Le Creusot : 105.7 Toulon : 100.4 Nevers : 102.3 LANGUEDOCSens : 105.7 ROUSSILLON RHONE-ALPES Carcassone : 102.6 Chambéry : 97.0 Montpellier : 106.8 Grenoble : 97.4 CORSE Lyon : 105.0 Ajaccio : 106.0 Saint-Etienne : 105.1 Bastia : 90.8 PARIS : 104.3 " "ADVANTAGE TENNIS EDITEUR : INFOGRAMES 78% NOTE D'ADAPTATION 05/20 z les jeux plus attractives... cd rom a Fort de son expérience avec le CDI, note de 92 %, euh non, 50 %, pardon ! mence quelque peu à dater. EspéInfogrames délaisse peu à peu les Quoique... En fait, notre ami Cyrille rons que les futures disquettes pour consacrer sa producavait collé les deux notes au soft en adaptations soient tion au CD-ROM. En attendant la sorexpliquant que si vous aimiez les jeux plus attractives... tie de softs comme Liberty Race, d'arcade, c'était génial, mais que si conçu dès le départ pour le CD, le au contraire vous étiez un fan de tenTatou nous propose une version étennis, vous risquiez d'être déçu, ne sedue de l'un de ses anciens hits : Adrait-ce que par le manque de READ INFOGRAN vantage Tennis. Vous partez à la 100e réalisme. Eh bien, le programme n'a place du classement de l'ATP avec la pas évolué pour un rond et je partage ferme intention de devenir le maître entièrement l'avis précédent. Seule incontesté de la raquette (et non du véritable innovation : les musiques raquette). La conception globale du jouées directement à partir du CD. A programme reste en tout point idenmoins que vous ne connaissiez pas tique à la version floppy, testée dans encore la version floppy, Advantage le numéro 22 de Joystick, cette merTennis ne présente pas le moindre inveille avait tout de même obtenu la térêt, et la réalisation du produit comNIGEL MANSELL'S WORLD CHAMPIONSHIP TIEDE 18\"02 L'08\"00 ORTO 0293 GES AUTO 12345 En ben voilà, c'est reparti ! Tout comme Sensible Soccer, Nigel Mansell n'apporte pratiquement rien de plus que la version Amiga testée par Lord Casque Noir dans Joystick 32. Les musiques qui accompagnent l'intro et les menus sont de qualité CD, donc infiniment supérieures à leurs prédécesseurs, mais c'est tout ce que l'on constate de nouvegu. Au moins, Sensible Soccer avait l'énorme avantage d'être un très bon jeu à l'origine, il en va tout autrement de celui-ci. La gestion des trajectoires est déficiente (la voiture prend presque les virages toute seule), et les graphismes sont en 32 couleurs. Seule l'animation, rapide, tire son épingle (à cheveux) du jeu. Si les éditeurs continuent dans cette voie, il y a des chances que nous voyons bientôt la CD32 disparaître prématurément, alors, réagissez, Messieurs ! Le meilleur jeu de courses de F1 sur CD32 (qui n'en compte qu'un)! Si je débute mon test par un truc du genre \"l'erreur est Humans\", j'en connais qui vont vouloir ma peau. En plus, il faut avouer que le jeu n'est pas dénué d'intérêt, loin de là. Alors, pourquoi tant de haine ? Allez savoir !... Pour être tout à fait franc, cette \"compilation\" de Humans 1 et 2 ne profite absolument pas des fabuleuses capacités du compact disque. C'est si vrai, que le programme, lors de l'installation, s'installe intégralement sur le disque dur. Il va donc sans dire que si vous possédez déjà la version floppy, Humans CD-ROM n'est pas fait pour vous. Si, au contraire, VOUS aimez le jeu (somme toute très bon) et que vous désirez l'acquérir, alors pourquoi ne pas l'acheter en CD ? Et pourquoi pas après tout, c'est plus sympa qu'une disquette, non ? MGA EDITEUR : GREMLIN 80% NOTE D'ADAPTATION 01/20 SENSIBLE SOCCER GGA CD32 Non, non et non ! Assez de ces softs CD32 qui nous parviennent strictement identiques à leurs équivalents Amiga. C'est hélas le cas de ce Sensible Soccer, qu'on différencie à grand peine du logiciel sorti il y a un an sur les bécanes Commodore. On aurait pu au moins espérer, comme pour Zool ou Sleepwalker, une version A1200 en 256 couleurs transposée sur CD. Que nenni ! Renegade a pensé que la version \"classique\" suffirait amplement à contenter les pigeons, pardon, les possesseurs de CD32. Comble de l'escroquerie, certaines fonctions de la version Amiga, comme le choix de la couleur de peau ou de cheveux des joueurs, ne sont même plus présents ! Et ce n'est pas la musique CD d'introduction, qui suffira à faire remonter cet oiseau-là dans notre estime, même si elle est d'assez bonne qualité. Le meilleur jeu de foot sur CD32 (qui n'en compte qu'un )! 5:00 2 EDITEUR : SENSIBLE SOFTWARE B70%. NOTE D'ADAPTATION 01/20 EDITEUR : GAMETEK 85% 190 " "JURASSIC PARK EDITEUR : OCEAN BBolo NOTE D'ADAPTATION 03/20 OJIH NJ Vous connaissez siques CD accompagnant vos forcément Jurasmouvements. Plutôt léger. Pas sic Park, que ce l'ombre de séquences 3D intersoit pour le film médiaires, et le jeu est idende Spielberg, pour les peluches tique à la version disquette. et les gadgets qui encombrent Pire, les chargements des les rayons de Prisunic, pour les tableaux sont hyper lents bouquins et les auto-collants ou plus lents que dans la verpour le jeu vidéo, bien sûr. Voilà sion originale. On a l'impresque Jurassic Park débcrque sur sion que le jeu plante, CD, et l'adaptation est plutôt détellement l'attente est cevante. Le jeu est toujours aussi longue. Même la séquence excellent et amusant, mais ne tire d'introduction est pourrie : pratiquement pas partie de la extrêmement courte, mal puissance du CD-ROM. Seule foutue et avec très peu de nouveauté : la présence de mucouleurs. Ah tiens ! les \"simulateurs de sous-marins\" SNORKELINTXAPAMAGE BIGIOS sont à la mode, en ce moment... Après cd rom Subwar 2050. voilà que débarque Wolfpack et en CD en plus. Les vieux de la vieille se souviendront des inoubliables combats qu'ils ont ef23 fectués avec la version floppy de ce soft (sortie en 1990 !). Voici donc l'occasion unique de goûter à l'angoisse des mers. On ne s'étonnera donc pas de savoir que Wolfpack est BUTO resté un hit depuis sa sortie. L'introduction est tout simpleUSER W HD 1214 ment époustouBSER CONTROL flante en 3D M ED MASSE \"rendered\" (Mouli THE HI-LADE nex et Lord THE NBLADE SINERG Casque Noir qui auraient tant aimé EDITEUR : NOVALOGIC concourir à Imagina se sont sentis petits, si petits...) et le 85% reste est de bonne facture. NOTE D'ADAPTATION Cool, non ? 04/20 TOEPEDO HIT ON THE MIBLACK Vous qui bavez devant le Comanche de vos copains, arrêtez tout. Voici le pack qui fera de vous un être heureux. Jugez plutôt : ce pack vous cd rompropose le CO manche original, mais également les missions de deux data-disks sortis depuis et, en cadeau bonus, 10 missions supplémentaires complètement inédites. Ce ne sont pas moins de 12 paysages différents que vous pourrez admirer : des canyons aux plaines, en passant par les lacs et les montagnes enneigées. Et grâce au patch du second datadisk (testé dans ce numéro). Vous bénéficierez des améliorations techniques, certes pas spectaculaires, mais notables... Ben ouais, vous pourrez les faire baver à votre tour maintenant WHALES VOYAGE alle disain Voilà un soft qui vient combler un vide de la ludothèque SELECT PLANET de la CD32 : les jeux de stratégie. En effet, à part Diggers, la quasi-totalité des softs parus se concentrent sur l'action, encore et toujours. Whale's Voyage, lui, est un jeu hybride, empruntant à la fois à Elite, Megatraveller et Eye of the Beholder. Il s'agit donc à la fois d'un jeu de rôles -car Vous devez créer vos personnages, puis les envoyer à l'université afin qu'ils évoluent avant de les rassembler en une équipe soudée-, mais également d'une simulation de ETHA. commerce intergalactique. Acheter pour revendre ailleurs, LE UPON A TINE CASTRA HAS BEEN THE RUST IMPORTANT PLANET FOR HONG, BUT NOWADAYS LOTS OF CRIOITALS ARE USING CASTRA AND au meilleur prix, afin de pouvoir améliorer votre vaisseau, SPECIALLY THE CAPITAL PENTHE FOR THETR TUTTGALL. DERIS. sera votre principale tâche au départ. Mais attention, ce MOSPHERE. 17% OXYGEN. SERSONS: NONE. AVERAGE TEMPERATURE: 20 C n'est pas tout, votre petit groupe peut également se téléporter directement à la surface des planètes et sillonner celles-ci en 3D, style Dungeon Master. Aventure, JDR, Commerce, il y a à boire et à manger dans ce soft, qui semble receler une richesse et une profondeur insoupçonnées, de prime EDITEUR : abord. Certes, les graphismes auraient pu être de meilleure FLAIR qualité, mais manifestement l'essentiel n'est pas là. Un CD qui mérite sa place dans votre ludothèque. 80% NOTE D'ADAPTATION 01/20 CHAFF FLAC 0000 EDITEUR : NOVALOGIC NOTE D'ADAPTATION 04/20 191 " "MBRE DE JOUEUR CDI m PC CONFIGURATION CONSEILLE ON NOTE PRÉVU SUR 386 SX 25 CD SIMPLE VITESSE 78% 486 SX 25 DATA90% 43% | 77% 386 SX 16 83% ST, FALCON 88% 486 DX 33761 86% 90% PC | 80% 75% 386DX33 90% AMIGA 486 DX 33 CD SIMPLE VITESSE 85% 386 SX 25 CD SIMPLE VITESSE 80% -rare ST 386SX25, 4MO ******* ***** a 386 DX 33 486 DX 33 486 DX2 VLV 486 DX 33 73% 90% 80% 68% 78% 68% 89% PC PC 486 DX 33 9 PC CD-ROM ST DF -0EZ TAILLE NBREI NOM STANDARD GENRE NOTICE DISQUE DE EXTENSION CONTROLE VIDÉO CARTE SON CONFIGURATION LOIRE DUR DISC S.B = SOUNDBLASTER ADVANTAGE TENNIS PC CDROM SPORT 1 CD 640 KO SOURIS-CLAVIER-JOY VGA ADLIB-S.B 386 SX 16 CD SIMPLE VITESSE AMERICAN REVOLTE PC DATA DISC VO 14 8 3 MO 1 Mo SOURIS-CLAVIER VGA ADLIB-S.B 386 DX 33 ASTERIX SOCIETE VF 18 5 1 CDTOUS BART VS THE WORLD ST/STE REFLEXION/ACTION VF 13 | 1 1 512 KO JOYSTICK BATTLE CHESS 3DO ECHECS VO 1 CDJOYPAD BLACK SECT AVENTURE VF: 16 1 4,6 MO3 640 KO SOURIS-CLAVIER VGA ADLIB-S.B-S.B PRO 286 BLUES BROS. JUKE BOX AMIGA PLATES-FORMES VF 091 1 1 MO JOYSTICK-CLAVIER BLUES BROS. JUKE BOX PLATES-FORMES VF 092 1 640 KO JOYSTICK-CLAVIER VGA B ADLIB-S. 386 DX 33 BUBBA 'N' STIX AMIGA PLATES-FORMES BETA 1 2 1 MO JOYSTICK CAMPAIGN 2 AMIGA WARGAME VF 1611 CLAVIER CANTONA STRIKER 2 FOOTBALL VF 05 64. 1 512 KO JOYSTICK CIVILIZATION WINDOWS PC STRATEGIE  | 18 MO 4 640 KO SOURIS-CLAVIER SVGA ADLIB-S.B 386SX16 COMANCHE PC CDROM ACTION VO 14 2 8 MO 1 CD4 MO SOURIS-CLAVIER-JOYSTICK | VGA ADLIB-S.B-ROLAND MT32 486 SX 25 CD SIMPLE VITESSE CONSPIRACY PC CDROM AVENTURE VF 1 1 1 MO SOURIS VGA ADLIB-S.B 386 SX 25 CD SIMPLE VITESSE DUNGEON HACK PC ROLE VO 13 1 12 MO52 MO SOURIS-CLAVIER VGA ADLIB-S.B-S.B PRO-ROLAND MT32 386SX16, 2MO ELITE 2 SIMULATION/STRATEGIE VF 15 11 2 512 Ko SOURIS-CLAVIER EVEN MORE INCREDIBLE PC REFLEXION VO 13 | 1 3 MO 1 Mo SOURIS-CLAVIER VGA ADLIB, S.B 386 SX 25 FIRE AND ICE PC PLATES-FORMES VF 13 1 640 KO JOYSTICK-CLAVIER VGA ADLIB-S.B 386 DX 33 FLIGHT SIM NEW YORK PC DATA DISK VO 10 2 2 MO 4 MO JOYSTICK-SOURIS-CLAVIER SVGA ADLIB-S.B 486 DX 33 FLIGHT SIM TOOLKIT CONSTRUCTION KIT VO 15 7 MO 4 MO JOYSTICK-SOURIS-CLAVIER SVGA ADLIB-S.B 386 DX 25 FURY OF THE FURRIES AMIGA PLATEFORMES VF 15 1 5 1 MO SOURIS-CLAVIER GABRIEL KNIGHT AVENTURES VO 15 | 1 | 17 MO11 4 MO SOURIS VGA ADLIB, S.B, PRO AUDIO SPECTRUM, GENERAL MIDI, MT32 386 SX 16 GOAL! ST FOOTBALL JOYSTICK GOBLINS 3 AMIGA REFLEXION VF 16 1 6 1 MO SOURIS GOBLINS 3 PC CDROM REFLEXION VF 16 1 1 640 KO SOURIS VGA ADLIB-S.B 386 SX 16 CD SIMPLE VITESSE HELL CAB PC CDROM AVENTURE IV.O. 101 1 CD 3 MO SOURIS SVGA GERE PAR WINDOWS 386 DX 33 CD HIRED GUNS PC ACTION/ROLE VF 16 1 4 MO 2 CLAVIER-SOURIS-JOYSTICK VGA S.B 386 SX 25 CD SIMPLE VITESSE INCA II PC CDROM FILM INTERACTIF VF 14 11 18 MO 1 CD 1 MO I JOYSTICK-SOURIS VGA S.B, PRO AUDIO, ADLIB 386 SX 25 INCREDIBLE TOONS REFLEXION VF 14 | 1 4 MO 2 MO SOURIS VGA ADLIB, S.B, ROLAND MT 32 | 386 SX 25 IRON HELIX PC CDROM AVENTURE VO 141 1 CD4 MO SOURIS-CLAVIER SVGA ADLIB S.B 386 DX 33 JIM POWER PLATEFORMES/ARCADE VE 1 1,5 MO 1 640 KO CLAVIER-JOYSTICK VGA ADLIB-S.B 386 SX 25 JURASSIC PARK PC CDROM ARCADE AVENTURE VF 00111 1 CD 640 KO JOYSTICK-CLAVIER VGA ADLIB-S.B 386 DX 33 CD SIMPLE VITESSE JURASSIC PARK AGA A1200/4000 ARCADE/AVENTURE VF16 1 4 2 MO JOYSTICK-CLAVIER LEISURE SUIT LARRY 6 AVENTURE VO 131 10 MO 5 2 MO SOURIS VGA ADLIB, S.B, ROLAND MT 32 386 SX 16 LEMMINGS CHRISTMAS PC/AM REFLEXION VF 14 21 1 640KO SOURIS-CLAVIER VGA ADLIB, S.B 386 DX33 LITIL DIVIL PC ACTION/REFLEXION VF 15 1 31 MO 6 CLAVIER-JOYSTICK VGA S.B 386 SX 25 MAN ENOUGH PC CDROM AVENTURE VO 15 2 CD 2 MO SOURIS-CLAVIER VGA ADLIB, S.B, ROLAND MT 32, GENERAL MIDI 386 SX 25 CD SIMPLE VITESSE MANSELL CHAMPIONSHIP CD32 F1 VF14 1 1 CDJOYPAD MORTAL KOMBAT AMIGA COMBAT VF 16 2 4 1 MO JOYSTICK NIGHT TRAP BIZARRE VO: 171 1 CDJOYPAD QUEST FOR GLORY 3 AVENTURE VO 15 | 1 20 MO 4 MO JOYSTICK-SOURIS-CLAVIER VGA | ADLIB, S.B.GENERAL MIDI 386 DX 33 SAM & MAX HIT THE ROAD PC AVENTURE VF 16 1 7 2 MO conseillé SOURIS VGA ADLIB-S.B-S.B PRO, S.B 16-ROLAND MT32 SENSIBLE SOCCER CD32 FOOTBALL VF 13 64 1 CD JOYPAD THE SETTLERS AMIGA STRATEGIE BETA 21 BETA 1 MO conseillé SOURIS TROLLS CD32 PLATES-FORMES VF 15 1 JOYPAD UNNATURAL SELECTION PC STRATEGIE VO 14 | 1 10 MO 2 MO SOURIS VGA | ADLIB, S.B, SOUND SOURCE 386 SX 16 WHALES VOYAGE CD32 AVENTURE/ROLE VF13 1 JOYPAD WIZ & LIZ AMIGA ARCADE VF 12 12 JOYSTICK WOLFPACK PC CDROM SIMULATION VO 13 | 1 | 2 MO 1 2 MO CLAVIER-SOURIS-JOYSTICK | VGA ADLIB, S.B MINI 386 SX 16 SIMPLE VITESSE Notation des tests : 90%-Exceptionnel. 80%-Trés bien. 70%-Bien-60%-Pas mal. 50%-Moyen. 40%-Bof. 30%-Mauvais. Moins de 20%-Totalement nul. 0% 75% 81% 90% 75% 85% 82% 85% 85% 93% 88% 89% TABLE AU COMPARATIF 386 DX 33 CD SIMPLE VITESSE 486 DX2 66 386 DX 33 CD DOUBLE VITESSE 386 DX 33 386 DX 33 486 DX 33 386 DX 40 486 DX 33 CD SIMPLE VITESSE EZ PC DISQUETTE | 386 DX 33 486 DX 33 386 DX 33 SUUN 78% 91% VO 15 | 1 | 2 CD 486 DX 33&CD DOUBLE VITESSE | 80% 50% 88% 89% 85% 3DO EZ PC 286 386 PC CD-ROM PC 95% 60% 95% 90% 81% 80% 85% 386 DX 33 . PC MINI 386 SX 33 SIMPLE VITESSE " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS Amiga Département 75 Département 37 Département 67 Département 93 Basic Stos Assembleur... Jeux origianu Cherche contacts sur Amiga 500/1200 Vends A600 neuf garantie 1 an + joy + Vends A1200 + manette + nbx jeux : Vends A500 + ext 512 Ko + 50 disks + Vroom (les 3) Epic Powermonger... tous achats ou échanges. Contacter | nbx jeux + boite de rangement 100 2100 Frs vente dans département 67. souris + manuels tbe : 1300Frs Feuillet débattre au 40 45 52 22. Achat Bidault Laurent 48 rue de la Glacière disks : 1700 frs contacter Brice au (16) Contacter rapidement serge au 88 44 21 Laurent tel au 43 08 92 46 3 Allée des 75013 Paris 47 45 30 59. 17 après 20 H. Boutons d'or Neuilly Plaisance. Département 75 Département 13 Veds Atari 520 STE tbe + souris + joys Achète la bible de l'Amiga + le livre de Département 37 Département 68 Département 93 jeux + utils + revues + livres : 1000 F la musique + le livre du lecteur de Echange ou vends news et oldies sur Vends A600 bon état (1 an) + jeux vends Amiga 500 + 1 an, 1 Mon péritel, vends A2000 + 2ème lecteur externe + tel 42 80 24 90. disquette + le livre l'assembleur, sur A500/A1200 à bas prix Contacter (Lmmings 2, Street Fighter 2, Ishar 2, docs, nbx logiciels, jeux, 2 joys, 2 150 disks + souris + joystick : 2600 Frs, Amiga Edition Micro application tel au Stéphane Legueret 23 bis Rue du Superfrog...) + souris + joystick 1400 souris, tapis, boite de rangements, prix : moniteur 1084S : 1400 F ou le tout : Département 75 90 91 30 48. Télégraphe 75020 Paris. onez au 61 49 66 08 à partir 2000 Frs tel au 89 37 22 79. 3600 Frs. Contacter Franck après 19 h 1040 STE + moniteur couleur SC1435 de 18 h et le week-end à Toulouse. ou répondeur tel au 49 36 09 73. souris + nbx jeux + joys + lecteur ext Département 39 Département 77 Département 69 720 B + utilitaires + imprimante LX800 Achète jeux sur A1200 seulement ! Cherche contacts rapide et sérieux sur Département 38 vnds nbx jeux sur Amiga, Body Blows : Département 93 gratuit 1 T09 complet (mon. couleur Contacter david au 84 85 43 20. Amiga 500/1200 tel 64 67 08 60 Sabarot | Vds A500 + souris + revues micro + 180 Frs, Syndicate : 180 Frs, Robocod: Vends Amiga 500 + ext. 512 Ko + Christian 5 Résidence Chataigniers 140 Frs, Street Fighter 2 : 130 Frs, plus moniteur couleur + souris + joys + jeux jeux (Body Blows, Ishar II, Leander, clavier + joys etc) : 5000 frs tel 77270 Villeparisis Département 51 Emmanuel au 43 54 83 22. autres jeux. contactez denis au 78 94 031 : 2600 frs. Contacter Samy au 43 85 22 Epic...) : 2000 F. Contacter Stéphane le Acete Amiga 1200 unité entrale, bon week-end au 74 90 24 85. 32ou au 9 Rue Barrème 69006 Lyon. 19. état, prix 1700 Frs à débattre. Contacter Département 95 Département 77 Maxime au 26 57 94 29 tous les jours de Cherche contactsx sympas sur A500 Département 42 Département 69 vends leceur 3,5 DD ext + blits Turbo Département 94 Vends A1200 + moniteur couleur +Vends nbx jeux originaux pour écange ou vends jeux, possede Vends jeux originaux Amiga à bas prix. la semaine sauf week-end de 18 à 19 h + Barettes ext 512 Ko \"Simmis\" po garantie + souris + Workbench 3.0, neuf A500/1200 tel au 46 58 81 67. nobreuses news, contacter Miguel au 64 Contacter Philippe au (16) 77 79 14 43. STE en détail. Contacter François au 30. 41 84 33.  cédé 2700 Frs Tel 78 49 33 81 après 82 03 76. RP si possible. Département 62 17 h, contacter David. Département 43 Département 94 Achète lecteur externe pour A500 max : Département 77 Département 95 Vends A500 1 Mo + joy + souris + jeux A500 V 3 + lectuer ext + ext 512 KO +1 Contacts A500/1200 région parisienne (SF2, P. Fantasies, Flashback...) 1500 Département 69 350 Frs et herche contacts sur 520 STE + ext 1Mo + 1 joy + souris jeux + souris + 2 manettes + range de préférence débutant bienvenue le Frs. Contacter Julien au 71 50 06 97 A500/1200 sérieux et rapide pour Vends A500, 1Mo + 2 joys + jx (120 joy volant + écran Atari + plus de 3 disks, prix : 1300 frs A500 sous garantie) soir et le week-end de 18 à 20 h échange de news. Contacter arnaud disks) + origianux + mags + souris + après 19 h. Rosa Stephane 12 rue Daniele Casanova jeux + livres avec soluces, valeur : 400 boite de rangements, prix : 2600 Frs, demander Guy au 64 04 13 03 échange Ledoux au 72 24 87 63. Frs tel 39 87 27 10 Longuet Pascal. 94120 Fontenay. et vends Joystick. Département 44 contacter Jean-François au 78 57 21 28. Vds jeux à bas prix sur Amiga contacter Département 69 Département 94 Autres Département 80 Achète news sur Amiga 1200/500 à bas sebastien Simon 13 boulevard Gustave Département 75 Vends Amiga 2000 B+ souris: 2000 Frs Recherche contacts sur Amiga 1200 et Roch 44200 Nantes. Vends A500 1 Mo, 20 jeux, 2 joys, + 20 jeux originaux : 1500 Frs. Contacter prix. Faire offre à Madras Laurent 166 vend Home Music Kit jamais servi + souris, imprimante EPSON : 1500 Frs. Daniel au (1) 46 86 04 15. Avenue St Exupéry 69500 Bron. Achat racker + sons 300 Frs David Département 49 contactez Alex au 40 20 05 49. Département 78 Caumartin2 rue du Leu 80132 Buigny Vds A1200 10/93 + moniteur 10855 + Département 94 Département 75 Département 76 l'Abbé tel 22 28 05 15. Achète sur A1200, vends aussi jeux 3000 Frs. Vds synthé Yamaha Pss51 vds A500. 2 joys (2 megas), souris, Achete moniteur couleur à partir de Vends A1200 Garantie, Alien Breed, magazines et A500 + jeux à bas prix. 07/93 équipé midi pour ordinateur val. tapis, nbx revues, nbx jeux : 1300 Frs, Beast 3, Indy 4, Superfrog, Flashback, Département 88 Frs tel au 35 73 85 00. contacter Jérémy au 48 76 71 41 entre 300, Frs vendu 2000 Frs tél au 41 77 48 Contacter Pascal au 30 57 38 24. Cherche contacts sur A1200/500 tout 05. Multimedia Maker, 1 joy : 2000 Frs. 18et 21 h 30 ou écrire au 2 rue Paul contacter Mathieu au 42 53 99 21. Département 95 départements env. liste réponse asurées, Contact Langevin 94120 Fons. B. Recherche contacts serieux pou cool sypa pour échange Weer Jean-Pol Département 50 échanges jeux, tuils, etc sur Ma Département 75 70 rue du Goulot 88800 Hareville tel au Département 6 Vends A600 + jeux + joys : 1300 Frs et Département 95 contactez F bisotey 29 Bis Rue de Vends A500 complet + ext 512 Ko + 29 08 29 00 vends A500 + ext 512 Ko + manette + échange jeux, démos sur Amiga. Vends ou échange jeux sur A1200/500 manette + 100 disks : utils, jeux, tapis de souris + nbx jeux + boite de Charmilles 95150 Taverny. possède news. Contacter Julien sur Nice Possède nbx jeux (news et oldies), Département 91 logiciels, news d'un an, très bon état : au 31 89 77 15. contacter Marc au (16) 33 42 20 18. rangements : 2000 frs. contactez cyrille Vous avez de jolis dessins pour DPaint 1900 Frs tel40 35 11 24 Michael. au 39 60 11 56. Département 76 vends disquettes Vierges 3,5 DD à pri ou des modules de zique à échanger ? Département 17 Département 51 Département 76 Tel au 60 15 08 45 et demandez Cher contacts sur A500/1200/CD32, jeux intéressants au 35 69 50 66. Département 95 Vends news et oldies sur AmigaVends Scala MM V2.11 Fr 3000 Fr + Frédéric ! ou dessins pro département 17 vends A500 + dirve + 2 joys + souris + (500/500+/600/1200) échange possible. vidéo director FR 1100 Fr au 35 69 68 jeux : 2000 Frs. Contactez Guy le soir Vente souhaiter contactez Patrick au 26 02 10 52. bientôt, tel au 46 49 43 60 Vente 66 demander Patrick. vers 19 h au 34 42 02 63. Charente-Maritime demander Laurent. Département 89 Département 51 Département 13 Département 77 Département 95 Vds pour 3DO jeu stellar 7: 300 F tel a Département 25 Vends A600 2 Mo avec horloge int., DD | Vends a500 1Mo + lecteur ext + moniteur Vends jeux sur sur Amiga à bas prix. vends Amiga 600 TBE + écran + 3086 51 19 12 après 19 h. A1200 se sent seul Help Help Help, int. 80; Mo; jeux (Dune 2, Syndicate, contactez Broucke Jimmy 5 Avenue J. couleur + souris + nbx jeux : 2700 Frs tel jeux + joystick + souris : 1900 Frs tel au Denian chez Mr Schom 31 A. Flashback, Sensible Soccer, Elite 2...), au 60 07 11 68. Moulin 13580 La Fare Les Oliviers. 93 64 58 58. Département 92Observatoire Appt 9 2500 Besancon. souris et manette, manuel : le tout en Vends lot de disks DD marque bon état 2500 Frs. Tel au 26 57 54 50. Département 13 Département 95 démarque remplie de soft Atari e Département 33 vends Amiga 600 + disque dur (20 MO) Département 78 vends Syndicate (vf): 200 frs, Wild Amiga prix intéressant, cherche auss A500/1200 échange dp: jeux, démos et Département 51 + écran 1084S + 2 joysticks + lecteur vends A500 + joys + adaotateur 4 JS + Streets : 100 Frs ou échange 2 contre moniteur mono Atari style SM124 tel utils. Possède news, débutants accéptés. vends Amiga 500 (1 Mo) de ramm + souris + nbx jeux (90) SF2 + Flashback exteme + 200 disks de jeux, le tout en Civilization. Vends vieux Tilt, Joystick et Sebastien au 47 29 08 42 le soir. Mounissens 319 Ch de Pavin 33140 switcher de rom + nbx jeux (Sensible tbe pour 5500 Frs. Contacter Olivier au + D. Strike...: 2500 Frs à débattre tel au Gen 4 15 Frs pièce + FDPort, demander Cadaujac. Soccer...) + 2 joysticks : 2500 Frs à 90 59 80 33. 30 93 71 26 Jezequel Erwan 12 rue Eric au 34 43 57 87. débattre, carte son SoundMaster + 250 Berthe Morisot Gargenville. Département 34 Département 13 frs tel au 26 82 33 54 après 18 h 30. Département 95 Cherche contacts sur Amiga 1200/500 Département 78 Vds A500 IMO + lecteur ext + joys + Vends jeux originaux amiga : Wing sérieux. Contactez Ruault Didier 43 Bis Vends originaux Département 51 souris + boite de rangement + nbx jeux AG, Civilization : 150 frs, Commander, GP, Elvira II, Lemmings, rue Gal de Gaulle 34560 Villeveyrac. + magazines : 2500 Frs, contacter Vends jeux pour amiga 1200, liste sur Dune : 100 frs, Sim City, Battle Isle, Black Achat Magic Pockets, Gods, le tout 500 Frs, demande à Hardy Etienne 18 rue des 3 Cryp, Myth etc... Contactez Laurent au 39 50 Stéphane au 91 26 00 14. séparement 100 frs tel au 39 59 40 85 Département 34 frères Lièvre 54136 Bouxières aux 96 64, recherche cable modem + midi + Département 13 après 18 h 30. cherche contacts sur A500/600/1200 Département 17 Dames. cable. Achète jeux Pc à bas prix, recherch pour échanges de logiciels. Cotacter Vends A500 + ext 512 K + soris + tapis, jeux d'aventure en vf. Damoiselet Eri Atari vincent 67 53 73 83. Département 51 Département 78 43 TSE ND Bon Secours 1301 le tout en parfait état pour la somme Vends jeux Amiga (Indy 4. Kyrandia, Vends A500 + ext + moniteur couleur Marseille. dérisoire de 1000 frs, vends cartouche Département 44 Epic) à bas prix. Contacter Taubert Amiga action replay III : 300 Frs. 1084 + 1 manette bon état nbx jeux vincent 2 Rue du Pont 51530 Oiry ou tel Cherche contacts sur A500 pour vente (Dune 2...) : 2000 Frs. Contacter Contact Département 69 ou écange de news dans la région Benjamin Aubry au 34 51 89 22 le soir. 26 57 61 10. Département 22 Achète, vends, échange programme Département 51 nantaise : contactez Vincent Legeleux 1 vds A500 + ext + nbrx news: 1500 F CDRom sur la région Lyonnaise Bis Rue Alfred de Musset 44700 Orvault Département 83 Département 59 Avec moniteur : 2300 F. Cherche A1200 Echange, vends, achète jeux, utils sur contacer Franck au 78 45 07 22 Franc Atari ST. ContactezEric Konstanty 4 2 Cliste). à moins de 2000 F Tel au 96 42 33 65 Vends jeux Amiga 600/1200. Contactez Vends A500 1 Mo + lecteur externe rue d'Haussignemont 51340 Blesme Tel Verdier 79 Chemin des Broussatière PC880B + souris + joys, prix : 1500 Frs. (après 19 h). Frédéric au 20 56 91 03 entre 18 et 20 h. 69126 Brindas. Département 45 Contacter Sébastien Mouren au 94 59 00 | au 26 73 78 12. Cherche contacts sur Amiga pour Département 23 96 le soir après 18 h ou le week-end. Département 59 Vente Département 73 échange news et oldies (A500 et Vends jeux pour Amiga 1200 news et Vends originaux A500, jeux utils à bas Achète mini : 486/33, 4 Mon 120 M A1200). contactez Julien Cabuzel 51 prix. Tel à Martial au 27 74 00 37 de 19 oldies. contactez Bellay Bruno au 43 88 Département 83 Département 10 DD + SVGA couleur et si possible : faubourg St Jean 45000 Orleans. Vends A500 + 2ème lecteur + suris + 05 27. Vends également disquettes 3 1/2 lecteurs, joys, jeux. Dombre Julien 5 joystick + moniteur 1084S + 150 jeux Vends jeux originaux pour Atari a bas DD à petit prix. Avenue du champ de Mars 7320 prix. Contacter Mr Chauvelot Olivier 32 Département 54 dont news et anciens hits. Cadeau : + Département 59 chemin Croisé 10100 Romilly sur Seine Cherche contacts serieux et durable sur Albertville tel : 79 32 27 58. 100 revues (Tilt, Joystick, Gen 4 etc...) Vends jeux sur A1200/A500 à bas prix : Département 25 sur Amiga 500. contacter Villettet Cedric Christian Fournier 28D 17 Rue E. Dole Laurent Bonnet au 94 41 10 07 Vends Amiga 500 + tapis + souris + Département 26 Département 83 2 Allée du Berry 54420 Saullxures les manuels + juex (MIG 29 M) + 59260 Hellemmes Lille tel 20 33 45 60. Département 91 vends 520 STF + joys + nbx jeux + Achète jeux sur Pc, originaux seulemen Nancy ou 83 29 08 25. commutateur pour jeux Amiga 500 (2 Vends A600 + xt + joys + souris + nbxFreeboot + tapis et souris: 1500 Frs. : Ultima 6, Go Full etal Palanete, Silen ans): 2500 Frs + Tele : 4000 Frs. Département 59 Contactez Fabien au (16) 75 84 58 49. jeux (Street Fighter 2, Flashback, Service 2, Savage Empire, Martiar Département 57 Vds Amiga 600 + ext 2Mo + nbrx jeux Teleponez au 81 34 44 71 arès 18 h Cherche contacts cool sur A500/1200, 30 (DASLE) Cyrille Humblot. Dreams, Shadowlands... Telephone: originaux (Flashback, Chasos Engine, Syndicate...): 1500 Frs Tel 64 48 22 15 contacter Marc Vappiani 25 Boucle du après 14 h au 94 30 81 34. Nicolas le soir 91380 Chilly Mazarin 2 | Département 31 etc) : 1500 F. Joindre Ludovic au 28 64 Vends origianux, compil LC Waikiki + Rue Molière. Breuil Elange 57100 Thionville. Département 25 27 91 Ishar II : 315 frs le lot boite et notice | Département 92 Vnds un lot de disquettes 3,5 \" pour Département 91 demander J-B au (16) 61 74 22 21 le Achète, échange, vends jeux sur Pc Département 57 Amiga : prix à débattre. Département 59 Vends, échange, achète jeux, utils, week-end de 10 à 17 h uniquement. Achète Streamer 250 Meg, Wave Blaster Recerche contacts sur A500. Ecrire à Contacter Boinot Alexandre La Planée Vds originaux jx: Project-X, NO2 Nathalie Schaeffer 8 rue des Oeillets 25160 Malbuisson tel au 81 80 91 97 démo à bas prix, vds A1200 neuf + nbx Sims 1 Mo, Reble Assault à bas prix prize... et utils : DPAINT4, 3D KIT... de Département 42 57500 St Avold. jeux + joys, prix : 2200 Fr Mr Ferreira 100 à 300 F. Martial au 27 74 00 37 de Boumeddane 3 Rue Guynemer 92700 Pierre 2 cité Pasteur 91220 Bretgny sur Vends Another World, Trivial Pursuit, Département 26 19 à 21 Frs. captain Blood à bas prix, ensemble ou Orge tel : 69 88 04 74. Département 57 Vends supers hots news à prix déments, non, contacter Guillaume au 77 37 14 Cherche contacts sur Amiga, possède contacter Monier Olivier, le Pré des Département 60 Contact Département 91 88. nbx nouveautés, contacter Schmidt Gérins 26120 Malissard svp envoyer Vends Amiga 1200 + écran + nbx jeux Vends Amiga 500 1Mo n moniteur, jeux Pascal au 87 04 89 11 ou au 45 avenue timbres pour listes. Département 1 origianux + 2 manettes + boite de 4 boites de rangements, lecteur externe, Département 57 Cherche contacts sérieux. Berthelon Eric Lorraine 57800 Merlebach. rangement : 2500 Frs, demander manettes : 2500 Frs contacter Franck au Vends 1040 STF + Drive ext + Freeboot 58 Avenue du Mail 01000 Bourg Bresse. Frédéric au 44 90 10 08. Département 29 64 94 46 21. + rallonge, joys, souris neuve, jeux et Département 59 Vends Dune 2 sur Amiga 150 Frs ou utils, news, le tout : 1000 Frs Cherche contacts sérieux pour Amiga échange. Tel au 98 64 90 45. Département 62 Département 3 Département 92 Contacter Jol Janus au 82 82 70 52. 500 et 1200. Envoyer liste réponse Vends A500 2 Mo + accessoires 1600 Frs A500 plus + Rom 1,3 + lecteur ext + Cherche contact Français ou Européer assurée. Olivier Philippe 31 Rue Département 30 DD 52 Mo pour 1300 Frs. Tel au 21 44 DSS + sur Pc Jaguar réponse assurée Gae 14 DSS + joys + jeux : 2000 Frs. cntactez Département 59 Maurice Ravel 59250 Halluin. A2000 + moniteur 10845 + 2ème leceur 15 23 Lievin. Paret 03310 Neris les Bs France. Stephane au 42 42 30 70. Vds 15 originaux pour St (Bat II, Epic + ext 2Mo à 8 Mo + nbx jux. Tel au 66 etc..) 100 frs chaque. Contacter Pascal Département 69 39 29 47 contacter Alain de 14 à 21 h. Département 62 Département 92 Bouillis 35 Rue A. Leleux 59800 LILLE. Département 7 Cherche contacts sympa sur Amiga, pas vends jeux originaux neufs sur Vends Amiga 500 + 1 Mo + joystick + Cherche contact sur Pc (jeux, utilitaires de vente ou achat, échange seulement. Département 31 A500/600/1200 : Robocop 3, Epic, Street des tas de disks ! (utilitaires, jeux Departement oy possède nobreuses news envoyer lise Envoyez liste à Mle Lydie Lagrange 3 Vends Amiga 500 + ext + nbx jeux ou Fighter 2, Arme Fatale, Battle Isle, Adi démos) prix 1500 Frs + televiseur prix Vends clavier STE 1 Monbx jeux, réponse assurée. M. Cayrat Richard rue A. Ferraud 69220 Belleville. échange contre STE 1 Mega mini sur Cml: 85 Frs Pièce. Contacter Albert 1000 Frs Les deux : 2500 Frs ( à souris, tbe, prix : 1500 Frs à débattre. Rue Champalbert 07200 Aubenas. Toulouse et environs, demander Bolzon au 21 04 53 82. négocier) tel : 46 66 75 06. Contacter Mr His Marc 49 Avenue Louis Département 70 Frédéric au 61 44 11 07 à patir de 18 h. Blanc 69006 Lyon tel 78 24 99 55.69 Département 11 Vds logiciels Dp Pc/Amiga à très bas Département 63 Département 93 Pc 386 sympa achète ou échange jeux prix, cherche contacts Pc pour écange Département 33 Vends Amiga 1200 + 10855 + joys + Vends jeux récents à très bas prix. Département 73 utils, eny liste Soubiran Stephane 7 rue et vente logiciels originaux, liste sur Vends jeux, utils sur Amiga et Atari, souris + garantie 6 ois + jeux (Dune 2, Weistuch Alexandre 9 Avenue gambetta Vends 520STE + 1 Mo + 40 jeux dont Paul Cezanne11200 Lezignan. demande avec un timbre à Mazan JC 23 contactez Dan au 56 74 74 12. Ishar 2, Syndicate ...) tel au 73 23 31 36. 93170 bagnolet tel au 48 97 17 60. Gobliins 2, Hook, terminator 2... + Rue de Gerlingen 70000 Vesoul. joysticks : 1500 frs matériel en très bon Département 13 Département 34 Département 65 Département 93 éta. Contacter David au 79 33 62 54. Cherche contacts sur Pc possède jeux Département 75 Vends Amiga 500 + moniteur 1083S + Vends A500 complet + moniteur Vends jeux sur Amiga et Pc. Contactez ex : Jurassic Park, utilitaires et musique Echange, vends news t oldies sur A500/1200 ljoys + ext 512 Ko + 40 jeux : 3000 frs. couleur 1084S + ext 512 Ko horloge + Caeyman Jn 21 Avenue du Mont d'Est Département 75 midi, contacter Schrek Cyril ZA du à bs prix : Contacter le Coent Eric 7 Rue de contactez Vincent au (16) 67 95 04 64 joys + nbx jeux + divers : 3000 Frs. 93160 Noisy le Grand ou au tel : 43 03 vends 520 STF 800 Frs moniteur couleur Cabrau 13310 St Martin de Crau tel 90 la Mare 75020 Paris. (le soir). Contacter Sebastien 62 93 68 00. 174 12. 1000 Frs livres de programmations GFA | 47 34 60. JOYSTICK / JANVIER 1994 193 " "PETITES ANNONCES 103, boulevard Mac-Donald 75019 PARIS Département 16 Département 21 Département 68 Département 78 Joystick Cherche Pc confic min 386 25Mhz 4 Mo Cherche contacts sur Pc, sérieux et Vends imprimante Olivetti dM 1005 | Vends nbx jeux pour Pc3.5 : Indy Car, Jest édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE. SNC au Ram, étudie toutes propositions tel : 45 rapide. Contactr Daniel Demenoitte 80 avec notice 500 Frs Noel Bugnot 9 GP F1, comanche + ext XWing + ext capital de 100 000F..locataire-gérant, RCS PARIS B391341526 66 25 66 le week-end, intéressé par Rue des castors 68200 Mulhouse tel: Avenue Gaston Roupnel 21200 Beaune Strike Com. + ex. Rally, FS5, SealTeam, petit prix 89 59 36 52 après 19 h. ou tel au 80 24 91 19 après 16 h 15. Privateer, Eric Cantona, prix de 100 a Siege social: 103 Boulevard Mac Donald, 75019 Paris. Département 22 Département 91 Département 27 300 frs tel au 39 74 80 54. Tel: (1) 40 35 38 38. Fax: (1) 40 35 16 47. Cherche contact sérieux, jeux et utils Cerche contact sérieux et sympas pour Vends Pc 286 SX 12 + 1 ouris + jeux : Gérants: Christian LEVENEUR, Pierre SISSMANN. récents recherches : Simon Renault l'Isle échanges de jeux Pc 486 ou 386 3 1/2\" Flashback, Prince of Persia, secret of Département 78 Rault 22190 Plerin. Vends syndicate sur Pc (valeur 390 Frs) Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT JB Clément 91370 Verrieres. Contacter Antoine au 32 55 33 55. vendu 270 Frs, contacter christope au 30 DISNEY COMPANY FRANCE (SA) Département 25 Cherche contacts sur Pc pour échange ou Département 92 99 43 32. Département 29 achat de jeux et utils récents Contacter au Vends Pc8086 DD10M + lecteur 5 1/4 + 25 originaux à 50 % du prix neuf : 16 81 48 07 99. écran monochrome : 400 frs superMight & Magic V, Lemmings 2, Sim Département 78 Directeur de la publication affaire Peron Grégory 182 B Rue Farm, Land of Lore, Tycoon de Luxe, vds ou échange originaux sur Pc JeanChristian Leveneur Département 27 d'Aulnay 92350 Plessis Robinson. Elite +, Dune 2, etc.. Tel au 98 05 34 22 Paul Peschet CES C de Vivonne 78120 Stop ! cherche contacts sur Pc news P. Connault 4 R. Dellec 29280 Rambouillet tel 34 84 03 52 Directeur de la rédaction assurées, débutants bienvenus réponse Département 94 PLOUZANE Marc Andersen rapide 100 % écrire Pékar Chris 21 Ruecherche contacts Pc sérieux rapides DP Département 81 St Artn 27950 St Marcel ou tel au 35 88+ Démos + Simulateurs recherchés Département 41 Rédacteur en chef 04 28. Bientôt Nol : vds nbrx jeux sur Pc (A. contacter Piat Franck 01 Rue Jules veds Sound Blaster Pro 2 + lecteur CDGuesde Apt 157 94140 Alfortville. Rom + 3 CD + cables + drivers + in the Dark, Xwing, F. of Glory, etc...) Claude Lucas Département 30 manuels : 1900 Frs tel au 54 75 26 87. Contacter Benoit au (16) 63 35 71 50 le Chercher contacts Pc pour échange en Département 94 mercredi et fin de semaine. tout genre. Réponses assurées, Echange jeux et utilitaires sur Pc Département 45 Chef de rubrique (Preview UK) débutants bienvenus. Ecrire à Pratlong nombreux softs, demander Eric au 45 Vends jeux originaux sur Pc : Privateer, Département 82 Derek Dela Fuente Christophe 18 rue des Paquerettes 98 06 38. Stricke Commander, Fields ofGlory, 30100 Ales. Falcon 3, Dune 2, Road and Track, un : vend jeux Pc ptits prix, liste gratuite. Correspondant permanent aux USA Département 13 170 Frs tel après 18 h : 38 58 07 15. Contacter Thierry Dubout 48 Rue des Département 31 Vous avez un ordinateur et une Lavandières 82700 Montech ou au 63 64 |Andrew Burgess Echange jeux amiga et Pc, possède nbx imprimante ? Gagnez de l'argent avec. Département 51 86 91. Coordination technique news. Ecrire à Slimane Ouari 38 Rue Contactez Picorella Bernard 10 cité le Vends 386DX40; 4 Mo ram DD 170 Mo, du Lot 3110 Toulouse tel 62 14 10 07, Vallon 1330 Salon. Joindre une SVGA 1 Mo, écran SVGA NE, joys carte Département 83 Daniel Lauro (Danbiss) réponse assurée. enveloppe timbrée. son : Dos 5.0 , jeux le tout 7000 Frs, Vends jeux PC origianux 200 Frs pièce Correcteur-réviseur contacter dom au 26 57 99 65. Département 33 Département 2 Land of Lore vf, Patrician vf, Dune 2 vf, Simone A Simone Audissou Ecange jeux sur Pc possède nbx news vends Pc tandy 1000 SX 2 Drives 51/4 + Département 57 Simon Sorcerer vf, etc... 94 27 44 76 (Lands of Lore, Prince 2, Team..) Manettes + logiciels + jeux très bons | Vends news sur Pc et A1200. Contacter demander Jean-Luc. sérieux et rapides : Brossard Yannick 9 pour débutants. Cabelduc sebastien 15 Didier ou Michael Bortolin 45 Boucle du Joystici Avenue Michelet Claouey 33950 Lege tel Rue Henri Barbusse 02100 St Quentin. Breuil 57100 Thionville ou au 82 88 34 33. Département 88 56 60 72 15. Vends carte mère 386 DX 33 + 2 Mo + Département 3 Département 59 120: 600 Frs, écran SVGA 900 frs, COURRIER DES LECTEURS Département 34 vends origianux Pc Tornado Falcon 3.0 vends 386 DX33 Ram 4 DD80 + SVGA 1 clavier 102T 90 frs, prix à débattre, Mic Dax cherche contacts serieux et durables sur TFX, vends origianux AM Full Metal, Mg + utils + jeux : 7500 Frs tel au 20 80 Pc 3jeux et utils. Contactez Antoine Steel Empire, à bas prix tel au 70 42 45 31 37. contacter Ricardot Pierre 30 Route Quandalle 1 rue St Come 3400 80 Faure JF Les Moines 03230 Lusigny. Grande Côte 88340 Val d'Ajol tel au 29 NEWS Montpellier, réponse assurée. Département 59 30 60 05. Michel Desangles et toute l'équipe Département 2 Vends carte mère 386 SX 25 MH2 : 350 Département 38 vends origianux Pc : Prince 2, tornado, Frs tel au 28 65 27 18 après 19 PREVIEWS Département 92 Echange jeux sur Pc. Attention : pas Comanche, Syndicate, B17, Atac, Alone demander Vincent. d'arnaque, envoyez listes, réponses in the Dark, Preevater etc... Moitié prix Ech et vente de nouvautés sur Pc Derek Dela Fuente, Moulinex, Seb, Calor. assurées. Possède utils et news. Auguste + port. Contacter Bruno au 61 67 70 00. Département 67 Contacter Michel Chen, au (1) 47 76 14 Lord Casque Noir Lionel 142 Rue de la Gifle 38920 Vends CD-rom SB-Pro + 5 CD: 1600 frs, 31. TESTS Crolles. Département 9 vends 600 disks 3 1,2 \" Hd : 3 Frs pièce, Vds nbx jeux originaux simul. (Tornado, vends 500 disks 5 1/4\": 2 Frs. Prix sur Département 93 Calor (Maria Dao), Lord Casque Noir (Jérôme Département 42 Atac, B17, Commanche, Privateer, grande quantité. tel au 88 85 72 60. Pc jeux Pc et Amiga à très bas prix. Darnaudet). Moulinex (Cyrille Baron), Seb (Sébastien cherce contact sur Pc sur St-Etienne Syndicate, Flof (Microprose) Fun3 etc... Bajolais Fabrice 25 avenue des uniquement : pour écange de jeux, Vends Pc 385SXL5, 4M, DDx2 110. | Département 67 Chevrefeuilles 93220 Gagny tel au 43 88 Hamon), \"150\" (Vincent Solé) et Pinky (Jérôme Bonnet) image de synthèse, Sharewhare, etc... vidéo 512 K etc demander Bruno au 61 vends jeu Space Hulk, excellent état : Contactez Amaury Descours tel au 77 33 67 70 00 250 frs port compris tel : 88 95 40 61 09 01. JEUX CRACK 32 39 vers 18 h. adresse 35 Rue Mosser 67210 Obernai. Tonton Stéphane Département 13 Département 93 Département 42 Vends Pc 486 Dx33 + Seikosha Speed Département 72 vends Windows 3.1 neuf emballage Cherche contacts sur Pc pour échange jet 300 + originaux Windows 3.1 + Vends jeux Pc et Amiga : Piron Frédéric fermé : 350 Frs, jeux XWing et Missions de news sur : Roanne et environs. Word 2 + Excel 4 servi 2 fois, le tout 189 Boulevard Petite Vitesse 72200 La disks 1 et 2 : 400 frs, jeux Advantage Contacter Christophe ou Arnaud au 77 sous garantie Aout 94 tel 91 41 51 97. Flèche ou tel au 43 94 26 85. Tennis: 72 84 63 100 Direction Artistique Frs. Catrte son Département 17 Département 75 Soundmaster + 2 HP : 300 Frs Tel le Alain Langlois Département 51 Vends jeux originaux : Magic Pockets, vends jeux origianux sur Pc : Alone 2, matin au 48 54 66 40. Mise en pages Cherche contacts sérieux sur Pc. Alone, Epic... prix 200 Frs. Contacter Terminator Rampage, Lands of Lore, Possede 486/66 depuis peu, contacter Bruno au 46 50 98 46 le soir ou le Goblins 3, Indy Car, Dark Sun etc... : 100 Département 93 Linos, Nathalie Pezzoli, Fabienne Vitiello, Michel Desangles, Laurent au (16) 26 70 44 60. week-end. Frs le jeu. Contacter Charles au 45 32 91 70. Vends ou échange jeux sur Pc nbx Corinne Bismuth news, vends CD-Rom + SB Pro : 2300 Département 54 Département 21 Département 75 Cherche contacts serieux et durables Jeux originaux VF, Flashback, Monkey Vends 486-33 256 couleur HD : 210 Mo Frs, contacter Christophe au 48 54 25 DECTEL Secrétariat pour échange utils 3D Image Synthèse Island 2 : 150 frs l'un Carte Sound 4 Mo carte son SVGA : écran et carte 41. Laurence GEUFFROY et jeux sur Pc. Balty Philippe 10 rue de Master 2 : 240 Frs + 2 HP Tel après 19 h Win 3.1 et nbx logiciels : 7500 Frs à Chef de Publicité l'Avenir 54260 Braumont au 80 64 08 50 port 20 Frs. débattre contacter Nicolas après 17 h au Département 93 42 36 45 84. Vends origianux Ishar + spacehuld + Isabelle Weill Suest for Glory 3 + Inca + Alone in the Abonnement et anciens numéros Dark + Guy Roux Manager + Sensible Soccer : 700 Frs les 7 ou 100 Frs Tél. : 44 89 44 89. séparement. Tel: 43 09 58 12. Vente Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce numéro seront publiées. EDIVENTE Ce bon à découper est valable pour le prochain numéro. Département 93 vends jeux Pc à petits prix. Contacter Numéro vert : 05 38 40 10 Les annonces de nos lecteurs abonnés seront prioritaires (joindre étiquette Grall Christophe 16 Place de l'Orangerie d'expédition). 93390 Clichy sous Bois 43 30 90 95. Télématique Département 93 3615 Joystick Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. Vends jeux originaux : Indy, Atlantis vf Centre serveur Sipress 180 Frs, DOS 6 neuf, livre + disks : 350 Frs Dark Sun : 180 Frs tel Melle Brellit pourmanis Journaliste Télématique Karine 13 Rue des Alberes 93270 Sevran Mic Dax tel 43 83 25 19 JAnimateur DIFFUSION CONTROLE Département 93 Tefal Vds jeux sur Pc, contacter Ristat Franck 24 Rue du 11 Novembre B4 93330 Photogravure Neuilly sur Marne. PPO 1992 Département 93 INTEGRAAL Vends jeux Pc 200 F/pièce : Lost in PLAISANCE SYSTEME Timel et 2, Goblins 3, Day of the Tentacle, SQ5, Indy 4, Shadow of SLJ Comet, Freddy Pharkas... demander SCANN 92 Franck au (1) 48 47 79 12 (répondeur). |Imprimé par BRODARD GRAPHIQUE Département 93 Distribution vends jeux Pc à petit prix. coNtacter Transports Presse Grall Christophe 16 Place de l'Orangerie 93390Clichy sous Bois au 43 30 90 95. Tous droits de reproduction réservés. Publication inscrite à l'OJD. Département 94 Commission paritaire n° 70 725. Vends originaux Pc moitié prix : syndicate, Kasparov, Legacy, Betrayal, Spear, Simlife, ISSN: 0994-4559. Dépôt légal à parution.. Srike commander, Battle Chess 4000, Inca, Terminator Rampage... Contacter Thierry au (1) 43 68 45 62. Illustration de couverture Techno : Réalité Virtuelle  J. EDELSTEIN/KATZ/COSMOS. Département 95 Stop, vends Strike Eagle III sur Pc CdRom. Etat neuf prix : 300 F tel au 34 11 Ce numéro comporte un encart d'abonnement, jeté à l'intérieur du JOYSTICK PA., 103 Bd Mac Donald, 75019 PARIS 29 89 (Fabrice) après 18 h. magazine. P.A. GRATUITE Votre département (à remplir obligatoirement) RUBRIQUE : ACHAT VENTE CONTACT STANDARD : AMIGA ATARI cpcpc AUTRES COD 194 JOYSTICK / JANVIER 1994 " "HET ALONE THE DARK 2 Même le soir de Nol, One Eye Jack ne vous fera pas de cadeau. EDWARD CARNBY, LE DÉTECTIVE DE L'ÉTRANGE REVIENT. Votre ami Stricker a mystérieusement disparu alors qu'il enquêtait sur le kidnapping d'une fillette. Pour Edward Carnby, la réponse à cette double énigme doit se trouver à Hell's Kitchen, le sinistre repaire de One Eye Jack, un caïd de la pègre. En cette nuit de Nol 1924, vous décidez d'aller explorer l'imposante demeure, perchée sur une falaise vertigineuse. Mais à Hell's Kitchen on a la désagréable habitude d'accueillir les visiteurs à grandes rafales de mitraillette Thompson. Alone in the dark 2 marque le retour d'Edward Carnby, pour une grande aventure où prohibition, rites vaudous, vaisseaux fantômes et voyage dans le temps se mêlent dans un scénario riche en rebondissements. Vous n'avez toujours pas peur du noir? Alors bienvenue dans Alone in the Dark 2. Mais prenez garde à ce que cette veillée de Nol ne se transforme pas en veillée funèbre. ALONE IN SIRE 51 Features: Flash-backs, gros plans et effets spéciaux, pour plus de 50 heures de jeu.  Animations 3D en temps réel des personnages et des objets.. Plus de 230 décors animés. Réalisme saisissant et grande fluidité d'action grâce à un moteur optimisé.. Vision \"cinéma\" du jeu, avec des angles de vue différents selon la position des personnages dans le décor. INFOGRAMES JOUEZ ET GAGNEZ AU 36 68 30 20 Pour gagner des jeux de cartes Alone in the Dark 2 et des logiciels \"Jack in the Dark\" Appelez le 36 68 30 20 (2.19 la minute) Je désire recevoir une documentation gratuite ,' sur l'ensemble des produits INFOGRAMES NOM : PRENOM : | ADRESSE: i CODE POSTAL: PAYS : | TEL: TYPE D'ORDINATEUR : Coupon à remplir et à retourner à : INFOGRAMES 84, rue du ler Mars 1943 69628 VILLEURBANNE Cedex FRANCE " "STAR WARS REBEL ASSAULT Revivez la Guerre des Etoiles sur PC CD-ROM STRENGTH PILOTS UUU SCORE 8200033501 STRENGTH PILOTS UW SCORE 7 1110 Y X WING: RED B UBI SOFT Entertainment Software 28, rue Armand Carrel 93100 Montreuil LUCAS en Arts \"Enfin, un jeu digne du CD-ROM!» \"Un soft grandiose, une superproduction, du très grand LucasArts!\" Joystick 95% \"Une merveille! Enfin un véritable jeu d'action sur CD-ROM. Si vous n'y jouez pas, vous le regretterez éternellement.\" Rebel Assault TM and  1993 LucasArts Entertainment Company. Used Under Authorization. All Rights Reserved. Star Wars is a registered trademark of Lucasfilm Ltd. The LucasArts logo is a registered trademark of LucasArts Entertainment Company, LucasArts is a trademark of LucasArts Entertainment Company. IBM is a registered trademark of International Business Machines Génération 4 95% \"Si vous n'avez pas encore de lecteur CD-ROM, voici un excellent prétexte pour en acheter un.\" Tilt 90% Disponible dans les Fnac et les meilleurs ponts de vente "
