"LE N'T DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS I joystick joystick PC MAC N° 76 NOVEMBRE 1996 joystick & NOVEMBRE 1996  35 F QUEL MODEM CHOISIR ? Tomb Raider Meilleur jeu d'action de l'année ? Cadeau! Une entrée gratuite pour le Multimédia World Show LInternet et Bjeux en réseau Quel modem choisir ? TOMB RAIDER: SCREAMER 2 PREVIEWS MASTOC Leisure Suit Larry 7 Command & Conquer Red Alert, Diablo, etc. Screamer 2 vs Rally Champion LE CHOC DES CYLINDRÉES T 2788 76 35,00 F miti mu N076. NOVEMBRE 1996  35 F  BELGIQUE : 230 FB  SUISSE : 10 FS  CANADA : 9 $  PORTUGAL CONT.: 1250 ESC  ANTILLES/GUYANE : 40 F " "2 TITRES ÉTONNANTS INVESTISSENT LE TERRAIN DES JEUX DE SIMULATION DE COMBAT, RÉALISME ASSURE ! VOUS TES CERNÉS !!!  Prenez les commandes de la toute nouvelle génération d'appareils de l'armée américaine  Découvrez des graphismes en 3D impressionnants, obtenus grâce a des technologies révolutionnaires !  Engagez le combat avec ou contre vos amis, jusqu'à 8 joueurs  Expérimentez le réalisme des modèles de vol, des décors et de l'ambiance (nouveau son en stéréo)  Soyez opérationnel rapidement grâce à des modes de pilotage vraiment conviviaux ! Ubi Soft 29F/m Infos Trucs et Astuces Paris Porte de Versailles du 27 novembre au 1er décembre de 9h30 à 20h TM ENTERTAINMENT 3615 Ubi Soft MULTIMEDIA WORLD SHOW http://www.ubisoft.fr PRODUCTS SUPER GAMES F22, F22 Lightning II, Novalogic, le logo Novalogic et Novalogic The Art of war. Comanche 3. RAGH-66, Voxel Space. Voxel Space 2 sont des marques de Novalogic Inc. Comanche est une marque déposée de Novalogic Inc. " "VOXEL SPACE2 COMANCHE ] On les a eu ! Allez on rentre DISPONIBLE EN DÉCEMBRE LIGHTNINGI NOVALOGIC THE ART OF WAR LIGHTNIVGI/ Objectif en vue...missile amorcé WINDOWS CD-ROM PC ACTUELLEMENT DISPONIBLE " "Sommaire JO Y STICK 76NOVEMBRE 1996 LES TESTS DU MOIS PC CD-ROM 12 NEWS : 10 pages de niouzes brûlantes sur le panier de crabes dans lequel nous évoluons. Bruits de couloirs, scandales et scoops à tous les étages. MERCNET ENTER CALLSIGN SELECT CONNECTION TYPE 36 DOSSIER MODEM : Internet, les jeux en réseau TCP/IP, le web Joystick: trois raisons de vous connecter au reste du monde. Avec ce banc d'essai de 10 modems, vous pourrez faire vos courses tranqui Modern Nu Modern WATTCP DOS Internet SELECT QUIT QUICK HELP TOMB RAIDER. . . . . . . . . . . . . SCREAMER 2. RALLY CHAMPIONSHIP : DAGGERFALL, WARCRAFT II..... PANDORA ....... AMOK.. F22 LIGHTNING ORION BURGER.. WARWIND ....... NETZONE... VIRTUA COPS FS 6.0...... NHL 97. MUTANT PENGUINS SPY CRAFT .......... DECATHLON SWIV 3D... BUG. PGA TOUR GOLF ::: MICROSOFT GOL RAMA. DEADLY TIDE MERCEN ..... SCRABBLE HELLBENDER. XS.  116 SHATTERED STEEL i18 SONIC MAC CD ROM HEROES OF MIGHT & MAGIC... WORMS.. SPYCRAFT MECHWARRIOR2 ......... SAFECRACKER............. TIMELAPSE ............... INDY......... ET AUSSI... SOMMAIRE CD-ROM....... COURRIER.. ANCIENS NUMÉRO's:: ... 9 ABONNEMENT ... 41, 185 MINITEL... . 33, 45 TESTS, BREFS............. EN DÉTRESSE... ... 192 OOO ANDONOODOO ANOWA 0.00 NOONO -------42 DOSSIER MAXIS : L'inventeur de Sim City et de sa pléiade de rejetons, nous confie tout sur ses quatre prochaines créations: Sim Park, Sim Golf, Sim Copter et Sim Music. VWN-owa 46 TESTS : Une avalanche de bonnes surprises dont Tomb Raider est l'éclaireur. A savourer aussi: Pandora, F22 Lightning II, Daggerfall, Screamer2, Spycraft et Swiv3D. ..... 117 primer Am F Sid Meta Land Andrea .. 120 SOLUCES : Deux soluces d'un coup, une lueur d'espoir pour les aventuriers qui errent dans les arcanes de \"Zork Nemesis» et «Les chevaliers de Baphomet». Eartli  Jim piena US end perhe me thote Restamos o sobine Toledo bapo  130 P.A....... De Terminator PC Future Shock Di sem bepris 124 JEUX CRACKS : Tout pour tricher, gruger, magouiller, barboter, finasser, truander à ces jeux retors qui ont l'outrecuidance de nous résister. Swing Dufo ur SD we dowodelincu e n lossom Dopp JOYSTICK Secrétariat : Lourence Geuffroy Publicité : Claudine Lefebvre 01 41 34 87 25 est édité par la société HACHETTE DISNEY Antoine Tomas 01 41 34 86 93 PRESSE. SNC au capital de 100 000 F., locataire Abonnement : Tel. : 01 44 89 41 15 gérant, RCS NANTERRE B391341526 Anciens numéro : 01 41 34 8775 Siege social: 10, rue Thierry Le Luron 92 592 Vente : EDIVENTE Numero vert: 05 38 40 10 LEVALLOIS PERRET Cedex Télématique : 3615 Joystick Rédaction : 6 bis, rue Fournier, 92 588 Clichy Cedex Centre serveur HDP Tél. :01 41 34 85 00, Fax: 01 41 34 87 992 Rédacteur / concepteur : Mic Dax Gérants: Christian LEVENEUR, Pierre SISSMANN. Animateur : El fredo Associés. HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT Photogravure : CHAMPA COMPO IMPRIM DISNEY COMPANY FRANCE (SA) Imprimé par BRODARD GRAPHIQUE Directeur de la publication: Christian Leveneur Distribution: Transports Presse Directeur de la rédaction : Olivier Stamps Tous droits de reproduction réservés Rédacteur en chef adjoint : Cyrille Baron Publication inserile à l'OJD. Chef des Infos : Jerome Dornaudel Commission paritaire N° 70725 Coordination technique : Edwige Nicot ISSN: 09944559. Dépot legal a parution. Correcteur-réviseur: Simone Audissou Illustration : Yacine... Couverture : SCREAMER 2 Virgin : Milestone RIDACTION Ce numéro comporte un encart d'abonnement broché à l'intérieur du magazine. Le numéro COURRIER DES LECTEURS : Cyrille Baron comporte également lencari 8 pages Microsoft NEWS: Toute l'équipe non folioté entre les pages 34 el 35, 1 encart 2 PREVIEWS : Seb lonsolo, Monsieur Pomme de pages du Multimédia World Show non foliole Terre, Fishbone, et Kiko entre les pages 98 et TESTS : Bob Arctor (Fabien Deleval), Fishbone 99 el un CD-ROM (Stéphane Hébert), Lord Casque Noir (Jerome gratuil déposé sur la Darnaudet), Monsieur Pomme de Terre (Laurent couverture, qui ne Sarfati), Tiberius (Pascal Pluchon). Kika (Celine peut être vendu sépa Guise) rément. Réalisation Correspondant permanent aux Etats-Unis : du CD-ROM: Gong Fabien Deleval, Lord ONT PARTICIPE  CE NUMÉRO : Mathilde Casque Noir. Remy, Stéphane Quentin, Jean Pierre Gavinet, Ed. Responsable DIFFUSION Mic Dax, Sylvain Simono Albert Festererts, CONTROLE JEUX CRACK : Gabriel Lopez. 243 chaussée Direction Artistique : Alain Langlois romaine 1800 Mise en page : Linos, Isabelle Lacombe, Marie Koningslo Vilvoorde Noelle Hedon, Christophe Gourdin, Stefanie Brunelle Belgique. & Florian Dard. JOYSTICK : 1 an (11 1 9 9 5 Corrections photographiques : Stéphane Leclercq \"): 1450 FB. 134 INTERVIEWS : Ce moisci nous nous entretenons avec Lorelei Shannon, designer et auteur de Phantasmagoria: A Puzzle of Flesh. Confidences sur un oreiller taché de sang. Morgan 138 PREVIEWS : Les réjouissances de Nol approchent à grandes enjambées. Préparez-vous à l'invasion avec les previews de Diablo, Alerte Rouge et MAX. Entre autres joyeusetés... CODE " "0.0% gadget 100% Pioneer PIONEER CD-ROM DRIVE DR-AOX disc PHONES BUSY D04 . GAMME. MULTIMÉDIA.PIONEER.: . LA. TECHNOLOGIE. QUI. VA.A. L'ESSENTIEL. Difficile de s'y retrouver dans la jungle du multimédia. Beaucoup de poudre aux yeux, peu de sérieux. Chez Pioneer, nous préférons innover avec justesse et pertinence. Un exemple ? Nos nouveaux lecteurs de Cd-Rom : 10 X ou 12 X bien sûr, parce que la vitesse c'est important. Important mais pas essentiel. Ce qui compte vraiment, c'est le temps d'accès et ce sont les premiers à être en dessous des 100 ms. Toute notre gamme multimédia est ainsi : fiable, performante, sans superflu, conçue pour vos besoins d'aujourd'hui et surtout pour ceux de demain. Multidisques, graveur, projecteur vidéo multimédia, lecteur DVD... Maintenant, à vous de choisir. D O V) PIONEER 3615 CAP HORN *2,23F/min. 36 15 PIONEER DE Systèmes Multimédia Lecteurs Cd-Rom Lecteur Juke Box Multidisques 100/500 Cd Graveur de Cd-Rom Projecteur multimédia La technologie qui va à l'essentiel " "DETAIL DU CD-ROM sommaire 118 7 2 bouton Parcourir et sélectionnez JOYSTICK.EXE sur la racine du CD-Rom. Si l'interface démarre, c'est que WING est déjà installé ; sinon, elle vous renverra un message d'erreur. Dans ce cas, il vous faudra procéder à l'installation de WING en vous rendant dans le répertoire WING se trouvant dans la racine du CD-Rom et en lançant SETUP.EXE. L'installation de ce dernier nécessite 2 Mo de libre sur la partition contenant Windows 95. Si l'interface s'avère être trop lente sur votre machine, vous pouvez lancer JOYSPEED.EXE en lieu et place de JOYSTICK.EXE. Vous aurez accès à toutes les rubriques (sauf le Quoi de Neuf et les Slide Show) via une seule et même page, et ce de manière bien plus rapide. LA PARITE PC L'interface JOYSTICK.EXE fonctionne uniquement sous Windows. Elle nécessite au minimum une 486 DX4 100 équipée de 8 Mo de RAM et d'un lecteur de CD quadruple vitesse. L'interface JOYSPEED.EXE est une version simplifiée de JOYSTICK.EXE. Elle nécessite également Windows, mais fonctionne correctement sur un 486DX33 ou DX2 équipé de 8 Mo de RAM et d'un lecteur de CD double vitesse. Les commandes de l'interface Une fois l'interface démarrée, voici quelques commandes utiles : Bouton gauche de la souris pour Zoomer vers l'avant Bouton droit de la souris pour Zoomer vers l'arrière Un double clic sur le bouton gauche permet de zoomer directement sur l'endroit concerné. Z pour réduire la fenêtre et accélérer l'interface + et du pavé numérique pour accélérer ou diminuer la vitesse du Zoom. Cliquez en dehors de la zone d'affichage des films pour y mettre fin. Touches ALT + F4 pour revenir instantanément sous Windows. Un mois riche que celui-ci. Pas moins de 15 démos pour PC dont Screamer 2 en exclusivité, 700 niveaux pour Duke Nukem, des utilitaires, des cartes pour Warcraft II et Quake, un kit pour transférer de nouvelles textures pour les voitures de Grand Prix II... Il y a vraiment de quoi faire ! La partie Mac n'est hélas pas aussi heureuse, mais que voulez-vous, on ne va pas programmer les démos nous-mêmes, hein. Devant l'avalanche de softs tous mieux les uns que les autres, nous avons pris la décision de ne pas mettre de vidéo, même pas pour l'intro. hartie M an Conseils L'interface fonctionne en 256 couleurs pour une question de rapidité. Si vous désirez voir les vidéos en 16 millions de couleurs, vous pouvez les lancer via le Lecteur Multimédia se trouvant dans le groupe Accessoires de Windows. Les vidéos se trouvent quant à elles dans le dossier DATA du CD-Rom. Si Video for Windows n'est pas installé sur votre ordinateur (Windows 3.1 uniquement), vous pouvez lancer SETUP.EXE se trouvant dans le dossier VFWINDEO du CD. Installation sous Windows 3.1 Pour fonctionner, l'interface requiert les extensions WIN32S et WING. La plupart du temps, ces extensions ont déjà été installées sur votre système par des logiciels du commerce ou tout simplement par l'un des précédents CD de Joystick. Pour savoir si c'est le cas, il vous suffit de lancer l'exécutable en vous rendant dans le Cestionnaire de Programmes et en cliquant sur la fonction Exécuter se trouvant dans le menu déroulant Fichier. Cliquez ensuite sur le bouton parcourir et sélectionnez JOYSTICK.EXE sur la racine du CD-Rom. Si l'interface démarre, c'est que tout est déjà installé ; sinon, elle vous renverra un message d'erreur. Dans ce cas, il vous faudra procéder à l'installation de WIN32S et WING en vous rendant dans chacun des répertoires WIN32S et WING se trouvant dans la racine du CD-Rom et en lançant leur SETUP.EXE respectif. Attention, leur installation nécessite 7 Mo de libre sur la partition contenant Windows. Si l'interface s'avère être trop lente sur votre machine, vous pouvez lancer JOYSPEED.EXE en lieu et place de JOYSTICK.EXE. Vous aurez accès à toutes les rubriques (sauf l'anim lecteur et le Slide Show) via une seule et même page, et ce de manière bien plus rapide. Note pour les utilisateurs de Windows 3.1 : Pour les démos DOS, vous devrez souvent quitter l'interface et les lancer directement depuis le DOS. Il faut en effet savoir qu'il demeure possible de lancer ces démos depuis l'interface, mais qu'elles ne fonctionnent pour la plupart que sous session DOS de Windows 95. Sous Windows 3.1, l'interface lancera quand même les démos, mais la machine plantera, la session DOS de Windows 3.X n'étant pas suffisamment performante. Je vous conseille donc de vérifier dans la liste ci-dessous le système d'exploitation pour lequel les démos sont prévues. 1 LES DEMOS Installation sous Windows 95 Pour fonctionner, l'interface requiert l'extension WING. La plupart du temps, cette extension a déjà été installée sur votre système par des logiciels du commerce ou tout simplement par l'un des précédents CD de Joystick. Pour savoir si c'est le cas, il vous suffit de lancer l'exécutable en cliquant sur le bouton démarrer et en sélectionnant la commande Exécuter. Cliquez ensuite sur le Amok de GT Interactive Jouable Système : Windows 95+DirectX2. Voilà un shoot'em up qui promet. Le moteur 3D bouge 6. JOYSTICK 76 " "cez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\DRALLY\\ du CD et tapez : INSTALL très bien et le graphisme est plutôt joli. Et puis ça a l'air intéressant, alors... Attention, cette démo ne tourne que sous Windows 95 avec DirectX. Si vous n'avez pas encore cette extension, vous pourrez la trouver dans \\DATA\\DEMOS\\HUNTERH. Notez que la version finale d'Amok sortira aussi sous DOS. Diablo de Blizzard Jouable Système : DOS Enfin, la démo jouable. Que dire de plus, sinon que ce soft va faire un vrai carton. C'est réellement génial. En cas de problème, retournez sous DOS une animation assez géniale faite par Monsieur Cyrille Ferreira qui remporte du coup un jeu parmi notre liste des «15 jeux qui nous plaisent bien». Si vous êtes à la recherche d'un infographiste, ce monsieur cherche du travail, et ses coordonnées se trouvent à la fin du film. Avis aux chasseurs de têtes ! Hunter Hunted de Sierra Jouable Système : Windows 95 Un jeu de plates-formes/action entre Prince of Persia et Abuse. On peut jouer à deux sur écran splitté. MDK Part 1 d'Interplay La liste des Éditeurs/Distributeurs selon la nouvelle numérotation Bedlam de GT Interactive Jouable Système : DOS Un jeu de stratégie genre robotech en 3D isométrique. En cas de problème, retournez sous DOS et placez-vous dans le répertoire \\DATA DEMOS\\BEDLAM du CD et tapez SETUP Non Jouable Système : DOS Pendant trois mois, nous vous offrirons un petit bout non jouable de MDK. Vous verrez, ça promet vraiment. C'est beau et ça a l'air drôle. Voici donc la première partie qui utilise réellement le moteur du jeu temps réel. Vous pourrez ainsi vous rendre compte de la manière dont le programme tournera sur votre machine. Lords of the Realm 2 de Sierra Jouable Système : Windows 3.1 ou 95 Un jeu de stratégie agrémenté d'un wargame. C'est bien beau, et ça ne devrait plus trop tarder. C'est qu'ils en ont des jeux, chez Sierra, ce mois-ci ! En cas de problème, placez-vous sous Windows dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\LORDS2 et cliquez sur SETUP. La solution des Chevaliers de Baphomet. En cliquant, vous ouvrirez le traitement de texte de Windows et pourrez imprimer le fichier si vous en avez la possibilité. Un petit Slide Show ce mois-ci, toujours faute de place. Vous aurez donc droit à 5 photos de Falcon 4, l'un des simulateurs les plus attendus du moment. Chasm La sortie. Vous pouvez également quitter l'interface à n'importe quel moment en appuyant sur ALT-F4 Jouable Système : DOS Un genre de Quake plutôt rigolo avec des gens qui explosent et tout et tout. Pour lancer la bête sous DOS, placez-vous dans \\DATA\\DEMOSI CHASM et lancez CHASM Tomb Raider d'Eidos Jouable Système : DOS L'un des meilleurs jeux de cette fin d'année testé d'ailleurs dans ce numéro de Joystick. Si vous avez des problèmes pour lancer la démo, retournez sous DOS et placez-vous dans le répertoire (TOMBRAID\\ du CD puis lancez la commande INSTALL.BAT C:. Nascar 2 de Sierra Jouable Système : DOS Encore un jeu de course de voitures. C'est la suite de Nascar 1 qui devrait sortir le mois prochain. En cas de problème, retournez sous DOS, placez-vous dans le répertoire : \\DATA\\DEMOS\\N2DEMO du CD et lancez INSTALL LA PARTIE MAC Cyber Gladiator de Sierra Jouable Système : Windows 95 Un jeu de combat en 3D qui devrait utiliser les cartes 3D. En cas de problème, placez-vous sous Windows dans le répertoire \\DATA\\DEMOSI CYBERGLA du CD et cliquez sur CYBER Rally Championship d'Europress 59JTAMIL Screamer 2 de Virgin Jouable 52.STAQIL Système : DOS La suite de Screamer, un excellent jeu de course automobile façon arcade. Pour de plus amples renseignements sur ce jeu, reportez-vous au test. En cas de problème, placez-vous sous DOS dans le répertoire \\SCREAM2\\ et tapez S2.BAT/ Un CD Mieux-Mieux consacré au salon Apple Expo. Ceci étant, il n'y a pas grandchose à se mettre sous la dent ce mois-ci. Quoique... Nous avons mis la démo non jouable de Secret of Luxor dont on vous parlait le mois dernier, la démo de WWI Skyfighters, de Bad Mojo et de ZPC pour Power MAC. Côté shareware, il y a la dernière version de Graphic Converter, de TexEdit plus, de Scrapit... et quelques sharewares dont un cheater pour Marathon. Bref, c'est pas bien riche, mais que voulezvous, on ne fait pas toujours ce que l'on veut. Entre les éditeurs qui n'envoient pas les jeux et les démos dont on nous refuse les droits de passage, il ne reste pas grand chose... Sniff! Death Drome Jouable Système : Windows 95 La démo d'un jeu d'action futuriste où vous devez buter du Martien à bord d'un truc qui pourrait être une moto. Pour ceux qui connaissent Assault Rigs, eh bien ça y ressemble. Jouable Système : DOS La démo d'un surprenant jeu de rallye testé lui aussi dans ce numéro. En cas de problème, retournez sous DOS et placez-vous dans le répertoire DATA\\DEMOS\\RALLY puis lancez RALLY ou SETSOUND pour paramétrer la carte son. Si ça ne marche pas, recopiez tout le répertoire sur disque dur et lancez la commande ATTRIB ** -R /S depuis le répertoire de destination sur le disque dur. Puis relancez soit RALLY, soit SETSOUND RESPONSABILITÉS BONUS : Pinball 2 de Sierra Jouable Système : Windows 3.1 et 95 Nous avons ajouté une démo après avoir terminé le graphisme de l'interface : Ultra Pinball 3D Creep Night. Pour le lancer, placez-vous sous Windows dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\PINBALL2\\ du CD et cliquez sur SETUP.EXE Death Rally Wild Ride Jouable Système : DOS Excellent ! Pour moi qui adore les jeux de voitures genre Micro Machine, c'est à dire vu de haut avec des graphismes mignons comme tout, me voilà servi. En plus, ça se joue à plusieurs... En cas de problème, retournez sous DOS et plaLe CD-Rom 11° 17 fourni aver ce numéro de lovstick a été essave ela fonctionne sur tous les ordinateurs de la rédaction. Llachette Disnes Presse ne pourra en aucun cas être tenu pour responsable des dommages de quelque nature que ce soit. direct ou indirect. liés à l'utilisation de ce CD-Romot des programmes qu'il contient. HDP ne pourra donc pas otre tenu pour responsable des pertes et profits ou de revenus, ou de dommages ou coats résultant d'une perte de temps. de données ou de l'utilisation de ces logiciels, ou pour tout autre motil. En aucun cas la respon sabilité de TIDP ne pourra être engagée au-delà du prix d'achat du magazine, Anti Virus/Patches/Drivers.... Fouillez dans les dossiers, vous y trouverez des mises à jour, les derniers anti-virus, mais aussi plus de 700 niveaux pour Duke Nukem, plein de cartes pour Warcraft II, des trucs pour Quake, pour GP2 et même des programmes pour la calculatrive HP48. Pas de dessins de lecteur ce mois-ci, mais Jouable Système : Windows 95 Un très beau jeu de surf qui doit fonctionner, en théorie, sur carte 3D avec Direct 3D. Cela dit, il vaut mieux, car plus lent que ça tu meurs ! Ça c'est beau, mais c'est lent, j'hallucine ! 7. JOYSTICK 76 " "Le mois dernier, les deux lettres de Cyril (Esynes) et F.Richard vous ont sacrément fait réagir. Bien que Cyrille (le nôtre) y ait déjà répondu, ce mois-ci nous apportons des éléments de réponse pour faire face à cette course à la performance qui emballe le monde du PC depuis trop longtemps. Ces réponses sont apportées par les lecteurs eux-mêmes, hop, vous n'êtes jamais aussi bien servis que par vous-mêmes. Nous recevons des tas de lettres, merci tout plein, nous les lisons toutes, mais il est impossible de répondre de façon personnalisée. Que cela ne vous décourage pas de nous donner votre avis sur tout ce qui concerne le canard, les jeux ou la vie en général, ça nous intéresse: Joystick, Courrier des lecteurs, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. Courrier qui fait juste le bon son pour adoucir nos oreilles ; une rivière pleine de poissons capricieux qui ne se laisseront pas pêcher tous les jours ; mais qu'importe, dans la pêche, ce qui compte c'est pas de ramener du poisson mais d'aller à la pêche. Dans le Marais Poitevin, peut-être. Ou au Pays Basque, tu choisis. En tout cas, je viens avec toi, mes cannes sont prêtes, mes mouches et mes vers n'attendent que d'être plongés dans l'eau froide, et j'ai même ressorti mon vieux Bob du tour de France, rapport aux coups de soleil. Trop c'est trop ca me rappelle ma jeunesse militante tout ça. tiens. Espérons maintenant que l'esprit communautaire dont tu parles a encore un peu de sens, qu'il pèse plus lourd chez certains que la gratification égoïste de s'entourer de tas de gadgets, façon tellement masculine d'essayer de se prouver qu'on existe. Ici à Jov, nous partageons, de façon assez générale, ton opinion. Même si, paradoxalement, nous participons largement, voire très largement, à cette course stupide au suréquipement et à l'achat de la nouveauté. En écrivant des articles sur ce qui va sortir, sur les nouvelles, en nous extasiant sur les nouvelles technologies, nous ne sommes pas tout blancs non plus. Je frémis en repensant à tout ce que nous disons en ce moment sur les cartes 3D. Nous aussi, nous poussons à l'achat grave de grave. C'est promis, demain je ressors mon ZX-81... Heu, non, j'installe un émulateur sur mon Pentium 200. Boycottez ! son rote 1 inie la pompe à fric. Mon preS mier ordinateur, un PC 1512. acheté à l'âge de 12 ans avec toutes mes économies, puis je l'ai gonflé, avec 640 Ko de Ram, puis un disque dur de 30 Mo en File Card. Cing (uns après, j'achète un 356 DX33, puis une carte son, un lecteur CD-Rom 29, une imprimante, une nunette de jeux, des mante, une munette de jeux, des jeur, des bouquins... \"Trois ans après, j'achète un P133 auec tout le fourbi habituel : disque dur 1,2 Go, 16 Mo de rum, CDRom 6x, carte graphique Matrox Millenium, etc. Pendant trois mois, mon PC de marque NSI n'arrêtait pas de merder: Aujourd'hui, bilan : mon PC fonctionne, mais il ne vaut plus rien. Dix ans de galère wec la compatibilité de différents périphériques, des jeur chers et mal programmes qui demandent une maîtrise importante de l'autoexec.bat et du config.sys, et qui bugquent à l'avant-dernier niveau, qu'on ne sait pas pourquoi. Alors je préfère tout arrêter en informatique et me consacrer à la pêche, mon nouveau loisir, moins cher, moins prise de tête, et la nature c'est formidable. Fabrice, Gennevilliers. P.S.: Quand je prendrai du poisson, je penserai à ces pauvres copains qui essayent de faire fonctionner Findows 95. Trop tard dant que des saloperies foireuses ou des impasses technologiques, destinées à être remplacées par un autre standard, s'imposent. Une seule solution : le consommateur doit reprendre le pouvoir. Fous sentez que vous n'avez pas besoin de changements aussi rapides, que ça vous épuise plus qu'autre chose, et qu'on se fout de votre gueule de plus en plus souvent ? Alors freinez ! Chacun doit avoir le courage de traduire en acte ses pensées. Vous pouvez gueuler autant que vous voulez sur Bill Gates, du moment que vous lui achetez Iindows 95, il est content et il continue. Lorsque je vois certains être d'accord avec moi sur les principes puis acheter leur P150 dès que ça sort en disant qu'on doit de toutes façons v passer, je trouve ça débile. Evidemment, si tout le monde se dit ça, tout le monde doit y passer: c'est comme le rote : la voir de chacun ne pèse pas lourd, mais si tout le monde s'abstient en se disant q de servira à rien, la dictature aurire. Je ne rous dis pas de refuser le progrès, de retourner dans les grottes, mais simplement d'attendre aurant d'achetei, d'être exigeant, de faire jouer vraiment la concurrence, de ne pas hésiter à traduire en boycott vos idées sur des comportements qui réclament sanction. Joystick nous éclaire, nous montre les arnaques, les scandales quotidiens et la qualité réelle des produits. Mais ensuite. c'est à nous d'agir. Si nous sommes devenus de simples citoyens-gentils consommateurs, alors le refus d'acheter est un des seuls pouvoirs qu'il nous reste, mais il est grand La faiblesse des acheteurs, c'est qu'ils sont isolés face à des compagnies énormes aux méthodes impitovables et bien rodées. Internet est à ce titre un espoir pour (re)créer une vraie démocratie économique, mais le travail de journaux comme Jop:stick est précieux aussi. Consommateurs de tous les pays, unissez-vous ! Alexandre Damiron, Chabeuil (26) e crois que j'ai trouvé la soluJ tion pour les problèmes de la course sans fin du matériel informatique et du foutage de gueule en général qui caractérise maintenant intenant ce marché : changer d'état d'esprit. D'accord, ce n'est pas nouvean. En fait, je voudrais surtout lancer un appel aux autres lecteurs. Il y a deux idées qu'il faudrait se mettre dans la tête. 1) Les grosses boîtes commerciales ne sont jamais sympathiques. Pussé un certain chiffre d'affaires, l'entreprise industrielle citovenne n'existe plus. Leurs exigences et leur système (actionnariat de groupe le plus souvent) les obligent à saligner sur le moins scrupudeux. Il y a deux choses qui les arrêtent : la loi, l'image parfois, et surtout les réactions concrètes de la clientèle. 2) Le libéralisme doit quand même fonctionner, car en théorie les boîtes doivent s'arracher pour satisfaire le consommateur. L'aberration, c'est qu'aujourd'hui c'est l'inverse qui se passe, en informatique du moins. Ça derient très grave quand on constate que les plus grosses sociétés ne font plus leur argent en proposant la meilleure qualité, mais en utilisant leur puissance. Des réalisations talentueuses, des idées géniales, des produits qui apportent vraiment quelque chose disparaissent dans le silence pene suis jeune et intéressé par la micro (...) Comment devenir testeur de jeux dans votre rédaction? Baptiste Haution, Fourmies (59) J'ai des ennuis au traail en cé moment, les gens m'en veulent, je voudrais changer de métier, coiment derenir testeur? Toubon J., Paris (75) ... et des centaines d'autres lettres de ce type) M alheureusement, c'est trop W tard. Nous avons effectivement reçu des tonnes de CV suite à notre appel dans les news, notre recherche d'un nouveau testeur. Notre choix est fait, tant pis, peutêtre à une prochaine fois. Profitons-en, d'ailleurs, pour accueillir joyeusement notre nouveau testeur qui est en fait une \"testeuse\", Kika, que vous aurez le plaisir de lire dès ce présent numéro. u'est-ce que tu penses de la Dordogne ? Ou la Bretagne peut-être ? Le Lot, va savoir. En Auvergne ? Un coin tranquille, avec une belle rivière bien dodue et 8. JOYSTICK 76 " "DOWN IN THE DOWN IN THE DUMPS Assistance Téléphonique 01 64 80 39 5 2 36 15 PHILIPS (1,29 Flminute) Haiku UN JEU QUI COMMENCE DANS UNE DECHARGE ET QUI NE FINIRA PAS DANS UNE POUBELLE Philips Media CREATION POLE POSITIV STUDIOS CD-ROM PC CD-ROM MAC " "«Die Hard Trilogy à consommer \"Il est admirablement réalisé et jouable. C'est un hit en puissance !\" CD Consoles ***** \"Courez, tirez, et pilotez différents Piège de Cristal 58 minutes pour vivre\" O 0479736572 906-1247996  " "est une perle rare sans modération.» Consoles Plus 97% 66 n. \"Si vous ignorez ce titre, c'est que vous n'aimez pas les jeux vidéo.\" Joypad 95% véhicules dans cette aventure explosive.\" Une journée en enfer 22 anno non SEGA SATURN PlayStation INTERACTIVE Www.foxinteractive.com 1998 Twenteth Century Fox Fim Corporation, Pege de cristal 1988 Twerbeth Century Fox, 58 minutes pour vivre , 1990 Twenteth Century Fox. Une journee en enero 1995 Twentieth Century Fox Farm Corporation ChergPctures Entertarment inc. et Onaro Productors NV inc. Tous droitsreserves Theoteth Century Fox' 'Fox a lars fogos associés sont la prconate de Twentieth Century Fox Fim Corporation SEGA SEGA Strrsont des marques de Sega Enterprises Ltd PayStaton sont des macues de Sony Entert mentic. " "WS news meus pojmoment Coup de poignard dans le dos ! news PAR TOUTE LÉQUIPE Edito Saustion LA NOUVELLE VAGUE Découvrez à quelle sauce galactique vous serez sangés ct 97 \"Casus Belli\", récemment passé mensuel, était Per sap comme vous ne avez jamais ze jusqu'à présent l'unique revue généraliste franle magazine des jeux de rôles çaise à se consacrer entièrement aux jeux traditionnels (les jeux pas vidéo du tout mais en papier et carton) de rôles, de plateau et aux wargames. Mais Casus devra désormais faire une petit place dans son lit douillet à un confrère aux pieds froids : Backstab (ça signifie \"coup de poignard dans le dos\"), dont le numéro zéro est gratuitement distribué depuis le 20 octobre dans toutes les boutiques de jeux (Descartes, l'@uf Cube, Games, etc.). Ce que Backstab proposera de nouveau, ce seront des tests de jeux avec des notes, à la manière des canards de jeux vidéo. Le numéro 1 est prévu pour décembre et fera 104 pages, dont 48 pages de scénario... Au fait, 104 lagna Veritas : SONARIO adorr DE GROO pages, c'est pas si facile à remplir, alors si votre plume est C-CLA) Olor LAUTE ou IONI à louer ou pour tout autre renseignement, suggestion, eux de roles Internet s jeux Vicens lettre d'insultes, colis piégé : Backstab (pour Ben), 36 rue 3. YA-T-it tuer 2010 de la Clef, 59 800 Lille. E-mail : backstab@nordnet.fr GRATUIT Octobre 96 à l'usage des rôlistes LES NUDS ET LES NOG NAURONT FLOS DE SECRET POUR you NO Meteli nelle candele de maison Sant Vampire L'Age des Terres. Surres Emas OVNI unalen.se «Buvez, c'est mon sang, mangez c'est ma part de marché.\" (Jésus Christ) Créature lee 'Il pleut, on glisse sur les feuilles mortes. On est pas mal à glisser, puisque c'est la grève des transports en commun. Grand précurseur, puisqu'il n'a pas eu besoin de mauvais temps pour glisser en début de mois, Stéphane \"Fishbone« Hébert s'est viandé en moto (méchamment, mais il reviendra.  pied, ce coup-là). Sacré Fishbone, qu'estce qu'il ne ferait pas pour qu'on parle de lui dans un édito. Encore une chose : la Trilogie de Barrytown (The Commitments, The Snapper, The Van) de Roddy Doyle est vraiment sympa. Ça ne tourne pas sous DOS ni même Windows, vu qu'il s'agit de bouquins en vrai papier mais c'est vraiment excellent. Ça a aussi donné lieu à trois films (un d'Alan Parker et deux de Stephen Frears).  propos de films, Fargo est jubilatoirement glauque. Mais qu'est-ce que je raconte, moi ? Cyrille Baron J'aurais aimé invoquer une erreur de maquette ou une coquille, mais vraiment je ne vois pas pourquoi j'ai attribué le mois dernier la paternité du logiciel Creature à Imperium, alors qu'il s'agit de Millennium. C'est vrai que tout ça est à consonance latine tendance Astérix mais bon, c'est marrant comme parfois on peut s'emmêler les pin. Remarquez, il n'y a  mrt d'ho  plus. Bref, Imperium Galactica sera le prochain jeu de Digital Reality et Millennium est une équipe de développement à qui l'on doit l'excellent Creature. Bon, comme on dit, errare aquarium est. Eidos Interactive a décidément les dents longues, et chasse de tous les côtés. Cette société vient de \"piquer\" lan Turnbull, ancien grand chef du développement chez Ocean, pour tenir la même fonction chez Eidos. Voilà donc un nouveau venu original dans le monde du CD-Rom : Moustik. Un magazine numérique pour Mac et PC qui ne parle pas que de jeux. En fait, le jeu vidéo n'est vraiment pas le sujet, la cible visée par ce CDRom est plus large : les jeunes. Même si le communiqué de presse m'a longtemps fait glousser en essayant de me faire croire que les jeunes ont entre 15 et 35 ans. Huhuhu, j'aimerais bien rencontrer un jeune de 35 ans qui écoute Fun Radio. Bref, le n°1 de Moustik est drôlement bien foutu. Chouette design, réalisation très réussie avec pas U'EST-CE DASSE moins de 16 sujets abordés : du sport au cinéma en passant par la musique et les voyages. C'est disponible partout où vous avez l'habitude de trouver des CD-Rom, et ça coûte un peu moins de 70 balles. On regrettera juste la mascotte ridicule du CD, un chien qui parle avec une voix d'attardé pas drôle et ultra énervante. Mais on peut cliquer pour le faire taire, heureusement. 12  JOYSTICK 76 " "TeOX CryptoSalon CHASSE AU VIRUS LE BOUSEUX LA-BAS!MA DERNIERE OCCASION D'ELATER UN 6060 AVEC  DiA    ET DE L'INTERACTIVITÉ JE FONCE r2 1 B.S.A l'émotion intacte HEP BRAVE HOMINE, J'AI QUELQUE CHOSE DE TRS RÉVOLUTIONNAIRE  VOUS MONTRER Les dernières versions de Dr Solomon's Anti Virus Toolkit proposent de nouvelles options pour lutter contre les sales bêtes qui tentent de rendre vos PC barjos. Entre autres, la présence de Magic Bullet, une disquette bootable, dans le pack de lutte anti-virale. Magic Bullet permet de démarrer son ordinateur proprement avant de lancer le scan anti-virus. De plus, Dr Solomon's Anti Virus Toolkit peut scanner les fichiers compressés avec MS Expand. Pratique pour vérifier une application avant de l'installer. Tout ça en plus de sa capacité à analyser les autres formats compressés de type Zip, Arj, LZH et autres. KA )  ) SHON ANIME FITCH O FLAVN W TU PARLES D'INTERACTIVITÉ!!! Un petit coup de classements anglais, tiens, pour voir ce qui marche chez nos voisins. En tête des ventes, Fi GP 2, talonné par Quake, et Z en troisième position. Un joli trio. Le 12e salon Eurom Vidéo Com/Multimédia se tiendra les 20 et 21 novembre dans les locaux de La Roche-surYon, en Vendée. Cette manifestation au titre confus offre le traditionnel concours de vidéos d'entreprises et d'associations, ainsi qu'une compétition multimédia (?) cette année enfin ouverte au On-line (re-?). Les grands thèmes abordés seront plutôt originaux : «Internet, le numérique, etc.» (ça, on Nos copains de la B.S.A., l'association des édicomprend). Tous les renseiteurs de logiciels, qui s'occupent notamment gnements sur la page web de la Chambre de comdu piratage, nous font part, dans leur circulaire, de la condamnation d'un chef d'entremerce vendéenne à l'adresprise et de son directeur informatique à des se suivante : peines s'élevant respectivement à 100 000 et http://www.vendee8 000 francs pour multipiratage de logiciels, globe.tm.fr/cci-multi utilisation en interne de copies sur multimedia postes, et flatulences sur la voie publique. Deux choses... non, trois choses : d'abord, on trouve que le piratage, c'est plutôt pas bien ; et on espère ensuite que c'est le PDG et pas l'employé qui a dû payer la plus grosse des deux amendes, mais on trouve INFOGRAMES plutôt sympa de la part du patron d'avoir accompagné son salarié au tribunal. «... Quel est donc le numéro de série de ce navire ?» Francis Drake. De grands changements sont à prévoir chez Infogrames; preuve en est ce nouveau logo, radicalement différent, quoiqu'un peu pareil aussi. Infogrames PAN: PAN! CINE PAN! cales 3617 USASOITTI Recevez GRATUITEMENT chez vous, par la poste votre selection des meilleurs et des plus récents logiciels du domaine public en direct des Etats-Unis. Vos Logiciels Gratuits Sur Le FREE-SOFT-SERVICE 3617 USASOFT CD-ROMs et Disquettes 3\"1/4 C'est aussi des Filles... On-line Off-line LEEEEEE Et du Charme. C'EST PLUS DE 300 JEUX GRATUITS RÉGULIREMENT RENOUVELÉS. VOUS Y TROUVEREZ LES TOPS DU MOIS! BAROTT E ! CDROMs GRATUITS Le Net comme si vous y étiez : Hot Line Internet vous propose des choses incroyables comme l'émulation virtuelle et Off-line d'Internet. En deux mots : vous choisissez la vitesse de votre modem 14000 ou 28000, vous vous connectez sur un site situé pas très loin de vous, plus précisément sur votre CD-Rom, et là vous verrez s'afficher des pages Internet à la vitesse choisie . C'est surréaliste, on y croit à peine et on piétine de joie en caressant l'espoir qu'ils nous envoient un jour Hot Line Téléphone, en se servant du micro et du H.P. pour se parler à soi-même ou un Virtual PC assemblé avec une boîte à chaussures en carton. Mais force est de constater que c'est la méthode la moins chère à ce jour pour éviter de jeter du fric chez F.T. Pour se rattraper, il y a, comme désormais quasiment partout, un kit de connexion World Net mais réel celui-ci. Ça coûte 145 balles, et c'est chez Media Set. GORRIJO? All Invasion Inustrated FARTH Photo Morph Comersian Artist Q050.00 13. JOYSTICK 76 " "news NCUS ews news C'EST SA MON POTE L'EXCEPTION CULTURELE FRANFAISE'ON ACHETE 083 TONNES DE LOGICIELS DE MOINS Que vous, vovi, nais DANS NOTRE PETIT MARCHÉ FRANFARS, LA PART DES PRODUITS CULTURELS EST PLUS FORTE QUE SUR VOTRE GROS NARCKE AUERAND... JE U D isse VCAVIER, SA ALCALDE PAS DE POT, LÉON HÉ NE! EN CULTURE    FORTICHOS! Sle Hep, hep, les gars, j'ai oublié de vous préciser dans le test de F22, page 70, que l'on pouvait jouer jusqu'à 8 joueurs en réseau avec le même CD. Ouah, super, génial, ultra cool... bon au revoir les amis. CINE Allez, soyons un peu nombrilistes et regardons quelques chiffres concernant les ventes de logiciels dits de loisirs (jeux et CD-Rom culturels) dans notre stupide pays. GfK, une société de marketing et de sondages, a mené plusieurs enquêtes auprès des distributeurs, magasins et éditeurs français. Le marché des softs de loisirs, donc, devrait atteindre les 8 millions d'unités pour l'année 96 (ordinateurs et consoles mélangées). Paf. Soit un chiffre d'affaires avoisinant les 2,2 milliards de francs. Voilà, vous faites joujou avec vos PC, vous installez des trucs à droite à gauche pour tuer des aliens et des abrutis et des aliens abrutis, et hop ça fait tourner 2,2 milliards de francs. Mince. Les jeux représentent 60 % des ventes, les produits culturels atteignant honorablement les 16 % sur le premier semestre 96. Premier semestre, d'ailleurs, qui a connu une croissance de 37 % en volume et de 27 % en chiffre d'affaires. Comme quoi tout ne va pas si mal, comme on essaye trop souvent de nous le faire croire pour nous apitoyer. En Allemagne, par exemple, les produits culturels n'atteignent que 5 % du marché. Nous 16. On les bat. Ouais. Les logiciels éducatifs, chez nous, tapent dans les 12 % du marché des ventes de CD-Rom, tandis que les logiciels de vie pratique marquent 8,6 points. bux de Les feux \"57\" (une calculatrice, compteuse) Catherine Chancelord s'est mariée avec je sais plus son nom. Gill Abbott (la méchante) voudrait épouser John Abbott (elle se glisse malignement dans son lit) mais mamie (la gouvernante noire) le sait très bien. Niki s'est fait opérer du dos, elle va bien, elle a fait deux pas lundi mais en réalité elle aime encore Victor Newman, son ex, qui l'aime encore lui aussi mais qui s'est marié avec Ashley qui n'est pas dupe. Victoria, la fille de Niki et Victor, fricote avec un beau jeune homme et son père craint qu'elle ne soit plus vierge. Lauren persécute Molly car elle pense que celle-ci sait quelque chose, mais elle ne peut plus parler et sa méchante fille Sheila la drogue pour qu'elle se faise. Dany et Cricket s'aiment (Danny + Cricket= AESD). \"Emmène-moi dîner dans un endroit merveilleux\" (une pouffe quelconque, dans une série quelconque) Chessmaster 5000 pousse chez Le mois dernier, nous nous sommes un peu embrouillés dans nos pages, et le \"En deux mots\" de Chessmaster 5000, jeu d'échecs de Mindscape, n'était pas le bon. Avec un peu de bon sens, il était aisé de remarquer la stupidité du \"En Deux mots\" qui se trouvait là par erreur : se plaindre de la durée de vie trop courte d'un jeu d'échecs étant absolument absurde. Voici ce que vous auriez dû trouver si le Dieu de la maquette n'avait pas pété les plombs : \"Un très bon jeu d'échecs entièrement en français, adapté aux débutants mais aussi à ceux qui veulent progresser efficacement\". AOL Après les ténèbres IV TeeX least Weather Atlanta Boston  En un an, Microsoft a empoché un chiffre d'affaires mondial de 1 milliard 850 millions de francs rien qu'en vendant des souris, des claviers et des manettes de jeu. DATOR Vraiment bizarre... BMG Interactive présente After Dark 4.0, un économiseur d'écran qui permet également de se connecter à Internet, puisqu'il contient Netscape Navigator (navigateur pour le web), t out : Eudora Light (pour les e-mail), Net Retriver (un outil de recherche), Web.Max TV (un système de journal d'info permanent via Internet), Web.Max Phone (pour parler via Internet en même temps que vous téléchargez des données), Web.Max Security (pour verrouiller l'accès à certaines parties d'Internet, par exemple les services payants) et Web. Max Downloader (pour télécharger des pages web puis les consulter off-line). Tout ça, oui, sous le nom d'After Dark 4.0 : c'est un peu comme de vendre un cendrier très cher, mais qui fait également voiture de sport. Se connecter au Net quand on habite en province n'est pas toujours évident. AOL, dans sa grande bonté, vient de s'associer avec Transpac, et offrira dès octobre un numéro national unique pour se connecter à ses services. Et là j'entends les râleurs qui prétendent qu'ils vont encore se manger un 36 quelque chose, genre à 5 francs la minute, et qu'on veut les plumer. Que dalle, le numéro en question sera facturé au prix d'une communication téléphonique locale. AOL vient également d'ouvrir 21 points d'accès supplémentaires, en plus de tous ceux existant, leur réseau couvrant maintenant près de 80 % du territoire national. Allez les Ricains (AOL ça veut quand même dire American On Line), continuez de débarquer en France. Que la guerre des prix explose, et qu'enfin tout le monde puisse se connecter pour pas trop cher, nom de Dieu. Pour obtenir un mois d'essai gratuit chez Mr AOL, appelez le numéro vert 05 903 910. Comme ça, vous pourrez bientôt nous rejoindre sur le site Internet de Joystick qui va bientôt voir le jour. LE MILLION! LE MILLION! Additionnez les ventes de Civ II et de Grand Prix II, deux excellents titres de MicroProse, et vous obtenez le joli nombre de 1 million. Un très joli score sacrément bienvenu après une période plutôt difficile pour MicroProse. Beaucoup de titres moyens sans véritable hit, des rumeurs de migrations de ses grosses têtes, bref, tout rentre dans l'ordre et MicroProse semble repartir du bon pied. \"Oui maman, je monte à Paris car il n'y a pas de place à Beuzon pour un danseur de claquettes tel que moi. Et tu verras bientôt, mon nom y brillera en lettres énormes tout en haut de l'affiche d'une comédie musicale !\" Paul Crottin, 1954 14. JOYSTICK 76 " "Avant TOONSTRUCK " "news NOUS CYBER BOOK news UN LIVRE ? UN LIVRE SUR CD-Ron? NON. UN LIVRE EN PAGES COULES Senen TU PEUX NE LE SCANNER! COKE CO L'APPLE EXPO QUELQUES CHIFFRES Parus aux éditions des Presses de la Cité, voici deux romans. Ce n'est pas un fait rarissime dans une maison d'édition, ils en sortent plusieurs dizaines de milliers par an, surtout aux Presses, comme on les surnomme dans les soirées branchouilles. Ces deux ouvrages-là nous concernent plus particulièrement, puisque celui au titre évocateur de «Piège sur le Alexander Besher Le seigneur du Cette année, quelque 119 372 visiteurs se sont déplacés Porte de Versailles à Paris pour la grand messe annuelle du monde Mac. Pas loin de 10 000 CD-Rom grand public ont été vendus, dont 700 Warcraft II. Et en plus, j'y ai mangé 5 pommes... Phillip Finch PIGE SUR LERÉSEAU, YACINE RIM Un roman du monde virtuel réseau» de Phillip Finch (auteur du roman de Sugarland Express) traite des conversations électroniques sur un genre d'I.R.C. Quant à l'autre, «Le Seigneur du RIM», il a l'air plutôt intéressant puisque le désopilant acteur hollywoodien Robin Williams vient d'en acquérir les droits d'adaptation à l'écran. 0.010 Presse de la Galé lelex ralentissements Interactive Magic a dû rapatrier 5 000 exemplaires de son dernier jeu Destiny. Ces versions ne tournaient pas sur toutes les bécanes. De nouvelles versions ont été dupliquées et renvoyées en magasin. Au passage, US Gold, Domark et Core ne sont plus éditeurs de la famille Eidos, mais bel et bien des équipes de développement. Hop, une page est tournée. tranges La news \"Foire aux Cons\" du numéro 75 n'ayant pas fait l'unanimité, voici le droit de réponse des organisateurs dudit salon. EPSON COULEUR, LAVE A TOUTES TEMPERATURES Et si tous les cons de Paris et de Navarre se donnaient rendez-vous à Odyssée les 15, 16 et 17 novembre, ça ferait bien les pieds à ceux qui se la jouent blasés d'Internet, du numérique et du multimedia (comme s'ils avaient déjà tout vu, tout entendu). Alors que ce marché croissant est plein de promesses d'avenir, que les grandes chaînes de distribution agrandissent leurs linéaires consacrés aux nouvelles technologies et que constructeurs et éditeurs n'ont de cesse de satisfaire un public friand... Qu'estce que l'on compte de cons sur cette planète ! Trêve de plaisanterie, nous tenions simplement à vous dire que nous vous attendons à Odyssée les 15, 16 et 17 novembre prochains au CNIT pour vous faire découvrir toutes les nouvelles applications familiales issues des nouvelles technologies. Organisé comme les pièces d'une maison, Odyssée présente dans chacune d'elles tout ce qui est aujourd'hui techniquement possible. TV, Hi-fi, vidéo et photo numérique home cinéma. communication via Internet, consultation de banques de données... micro-informatrique multimédia : jeux, éducatif, gestion personnelle Téléphonie, mobile et autres. Soyons donc très cons et rendez-vous du 15 au 17 novembre au CNIT Je sais que le monde est pourri, que toutes les grosses sociétés sont là pour s'enrichir coûte que coûte au détriment de nous autres les vrais gens, et cela malgré tous les beaux discours qu'ils nous balancent sans arrêt. Je sais tout ça. Mais malgré tout, je suis épaté à chaque fois de constater à quel point les gens sont vicieux quand il s'agit de s'en mettre plein les fouilles. Exemple amusant tiré d'un article publié par notre confrère ricain \"Byte\", excellent magazine. Dans un article sur la nouvelle version 4.0 de Windows NT Workstation, Byte s'est amusé à tester la version finale sur différentes bécanes. Des PC équipés de Pentium 133, de Pentium Pro 150 et du nouveau Cyrix 6x86. Sur les PC à base de Pentium, pas de problème, Windows NT 4.0 tourne parfaitement, et toutes les applications avancent plus rapidement que sous Windows 95 ou Windows NT 3.51. Tout va bien. Sur un PC à base de microprocesseur Cyrix 6x86, Windows NT 4.0 est mystérieusement plus nullard que les deux autres systèmes d'exploitation, dans tous les domaines. Mince. Plus lent que la version précédente de Windows NT, alors que la 4.0 est censée être une amélioration ? Bah oui. On se demande, non ? Plus étrange encore, la beta-version de ce même Windows NT 4.0 tournait plus vite que la version finale. Chez Microsoft, on a avoué avoir ajouté du code pour changer NT s'il tourne sur un Cyrix. Soi-disant pour rendre le système plus stable... Plus stable mais sacrément plus lent, nom de Dieu. Du coup, Mr X qui a besoin de s'équiper en PC tournant sous Windows NT va opter pour des bécanes architecturées autour de Pentium, évidemment. Ce qui arrange bien les affaires de Mr Intel, et, accessoirement celles de Microsoft qui semble avoir de bons deals en cours avec Mr Intel. Si vous n'utilisez pas Windows NT, c'est pas vraiment ça qui pourrait vous faire hésiter à préférer les processeurs Cyrix à ceux d'Intel, pour le coup plus lents à prix égal... vous achetez une imprimante jet d'encre couleur Epson Stylus COLOR 200, 500 et Stylus Pro, vous trouverez tout au fond du baril un \"color pack\" surprise comprenant deux softs: Adobe Photo Deluxe (pour Windows et Macintosh), un programme de retouche photo ainsi que Sierra PrintArtist (pour Windows), un programme qui permet de créer des cartes de visite, des cartons, des en-tête, des calendriers et autres invitations à vos enterrements et barmitzvas. En plus des deux softs, Epson file également plusieurs milliers de maquettes, 25 polices True Type, 200 photos, une petite voiture en plastique bleu, un album de coloriage et une machine à bulles. L'idée de monsieur Bonux a fait du chemin, mais je crois qu'il l'avait piquée à monsieur Pif. \"Tu verras, maman, mon idée fera du chemin...\" Anonyme, XIXe siècle. I'rinifriis holen EPSON 16  JOYSTICK 76 " "REFLEXION FAITE Après PC CD-Rom 3615 TOONSTRUCK lo que de notre monde en on VIRGIN GAMES de Le jeu d'aventure le plus délirant depuis l'invention du délire ! 08 36 68 94 95 INTERACTIVE entertainment  Virgin Interactive Entertainment (Europe) Ltd. All rights reserved. Virgin is a trademark of Virgin Enterprises Ltd. *2,23F la minute " "now neus lew news Ubiompris a tout ÇA C'EST DU VOL TUESE (Colleclion bllection llection Fin Fin octobre, vous trouverez en kiosque un Hors-Série Joystick consacré à Flight Simulator. Au programme, Flight Simulator 4 pour PC, des goodies, des démos de différents éditeurs, dix heures de connexion à MSN, 500 Mo de sharewares ! Ça coûte 49 balles, mais comme les choses sont bien faites, vous trouverez aussi dans ce Hors-Série un bon de réduction de 50 F à valoir sur l'achat de Flight Simulator 6. Du coup ça rembourse l'achat, vous avez gagné 3 CD, des tonnes de trucs à faire tourner sur votre ordinateur. Ah oui, et 1 franc aussi. Bon plan. Les \"budgets\", c'est carrément bien : vendre les meilleurs jeux de l'année précédente à des prix défiant toute concurrence. C'est tout bénéf, d'abord parce qu'on économise des sous, ce qui nous changera, et en plus, parce qu'il est vraiment difficile de se tromper en achetant un jeu mis à l'épreuve depuis un an. C'est dans cet esprit qu'est née la Collection Lucas Art qui vient de s'enrichir de trois nouveaux titres prestigieux, pour Mac et PC : Dark Forces (excellent Doom-like), X-Wing CD Collector (simulateur) et Full Throttle (aventure). Au total, cela porte à 12 le nombre de softs de cette collection distribuée par Ubi Soft et dont les prix vont de 79 à 149 francs. PEN FILTHROME Tollection Collection (Collection Collection Torturer des chats SELLES DU FRONT On vous a déjà parlé de Net Stadium, un service de jeu en réseau très sympa. Eh bien, tout va bien pour Monsieur et Madame Net Stadium. Plus de 100 000 parties se sont déroulées rien qu'à Paris depuis l'été. Allez, c'est une tellement bonne nouvelle que, pour fêter ça, hop Net Stadium restera gratuit ad vitam eternam. Finie l'idée d'un accès restreint aux seuls abonnés. Le service sera uniquement financé par la pub et le sponsoring, et vous n'aurez à payer que les communications. Nous, on préfère. Quatre points d'accès sont dorénavant ouverts : Paris, Lille, Lyon et Nice. Forcément, pour éviter de douiller trop, côté factures téléphoniques, mieux vaut habiter pas trop loin d'une de ces villes... mais d'autres serveurs devraient suivre. Sans surprise, les jeux plébiscités sur le Stadium sont Duke Nukem 3D, Warcraft 2, Command and Conquer et Quake. Que du bon ! Par ailleurs, le concours Duke Nukem dont on vous parlait dans Joy n 76 a été prolongé : la finale nationale se déroulera désormais à la mi-novembre. L'heureux (?) gagnant aura la joie d'affronter un membre de la rédac de Joy. Plus de renseignements au : 04 92 96 02 16 ou sur Internet (http :/www.azursoft.fr) Nous avions déjà pas mal rigolé avec Dogz, produit mutant amusant sorti chez P.F. Magic et édité par Mindscape, qui permettait d'adopter un chien virtuel sur son PC et de le faire jouer à l'écran. Rapidement, le jeu s'était transformé en \"Torture le Chien\". Seul véritable intérêt de ce soft : envoyer de la flotte dans les yeux de l'animal, lui faire croire qu'on lui donne à manger ou à boire et retirer la gamelle au dernier moment, et autres divertissements hautement drôles. Joie et bonheur, Catz est arrivé, et propose donc de torturer des chats. Bon, en fait, le coup de la torture n'est pas vraiment prévu par l'éditeur, mais je suis sûr qu'il ya moyen de transformer les charmantes possibilités du soft en trucs ignobles. Cinq chats à adopter pour jouer avec eux et admirer leur niaiserie, un économiseur d'écran avec des chats qui font n'importe quoi sur votre bureau, le tout bien mignon et tout et tout. 6 DU BEAU MONDE J'AI VOULU Enne@DER  CHAT COMNE JE FAIS SUR NON ÉCRAN Juste comme ça, hop, pour nous faire rêver. Les 26 et 27 otobre se tiendra une conférence des développeurs de jeux en Angleterre qui réunira des noms on ne peut plus prestigieux. Peter Molyneux (Bullfrog), Sid Meier (auteur de Civilization), David Perry (Shiny Entertainment) et autre lan Hetherington (Psygnosis). Les conférences de ces deux jours tiendront sur la montée du jeu On-line, le DVD, le gameplay contre les graphismes ou encore comment bosser avec Hollywood. 200 développeurs du monde entier sont attendus, dont Nolan Bushnell fondateur d'Atari et grand-papa du jeu vidéo, qui ouvrira les hostilités. On va essayer d'aller voir ça de plus près. \"On va quand même C'EST STIMULANT pas constituer la SPAV, Société ProSPAV, Société ProD'OUBLIER UN tectrice des Animaux PEU LE VIRTUEL... Virtuels ?!\" (Brigitte : \"je préfère souvent un : : animal (HEN plutôt qu'un homme \"Bardot) 18. JOYSTICK 76 " "Réalité ou Simulation ? Photo : Collection B. THOUANEL " " EMULATOR nevs LE NET POUR LES MÔMES nous pond un CD bourré à craquer d'émulateurs Enfin une bonne idée de CD-Rom d'utilitaires. Au lleu de nous sortir les sempiternelles compiles de hot-links sur Internet ou autres trucs vains du même genre, voilà l'y pas que la société A.C.B.M. nous pond un CD bourré à craquer d'émulateurs pour toutes les machines et, plus boulversifiant encore, sur toutes les machines En clair, cela veut dire que vous trouverez des émulateurs Oric pour Amiga, Vic20 pour C-64, Atari ST pour Macintosh et TI 99 4A pour PC... et J'en passe. On y trouve aussi quelques jeux libres de droits pour étrenner les softs. Renseignements au 01 47 80 47 14 ; c'est 200 francs et ça semble être un bon plan. EMULATOR UNIVERSAL COMPUTER Heureuse initiative d'Ubi Soft, l'ouverture d'une importante section de son serveur web aux enfants. Les pages éducatives de Tim 7 viennent en complément de la nouvelle gamme d'aventures pédagogiques d'Ubi Soft, et proposent une sélection triée et classée de sites webs et de sharewares à télécharger pour les enfants. Les mômes peuvent faire les cybers-surfers sans avoir à manier les outils de recherche en anglais et sans tomber sur toutes ces pages qui ne leur sont pas vraiment destinées. L'adresse: www.ubisoft.fr/educatif/scolaire/scolaire.html PC / UNIX / MAC ATARI ST/ACORN RISCOS ANIGA «...J'ai essayé d'émuler Jacques Brel... Pierre Bachelet. La S.P.A. élargit son champ d'activités La S.P.A., cet alter-ego de nos entrepôts animaliers nationaux, éditeur de logiciels, lance le concours SPAnta Claus, doté de 100 000 dollars de prix. Destiné aux net-surfers, cette immense chasse au trésor commencera le 25 novembre pour se prolonger jusqu'à Nol. Le principe : aller sur le site de S.P.A. Europe: (http://www.spa-europe.org) s'enregistrer et répondre à un méga-quizz sur plusieurs séries de questions dont le thème n'a pas été relevé. 100 000 dollars, c'est une somme. Ça peut toujours servir pour payer des amendes si par mégarde W95 envoie la liste de vos softs piratés à la S.P.A. susnommée. Epic Megagames vient de nous envoyer des screenshots MMX de son prochain jeu : Unreal. Tiens, pour une fois je vais fermer ma gueule et laisser la place aux images. <...Je te fais gagner 100 000 balles, mais tu me les rends dans 5 minutes...» Mon banquier TeeX vendre Difficile de s'en débarrasser, quand on a des vers. Worms, l'excellent jeu de Team 17 édité par Ocean, est de retour en version intégrale : \"Worms, l'intégrale\", donc, sur PC CD-Rom le jeu complet plus l'add-on sorti récemment pour environ 250 balles. pas cher, vieux prospectus DEADLOCK LE BUNDLE Le 26 septembre 1946, naissaient simultanément le \"Journal de Tintin\" et les Éditions du Lombard. Cinquante ans plus tard, le Journal de Tintin est depuis longtemps décédé, mais le vieux Lombard, lui, bande toujours. Le voici, hilare, qui nous exhibe son engin : un CD-Rom tout neuf qu'on vient de lui greffer. Pas de bol, il est tout moisi (la greffe n'a pas dû tenir) et n'est en fait qu'un catalogue publicitaire hideux vendu plus de 100 balles. 2 000 images, 300 planches, 600 couvertures d'albums, 25 vidéos, diverses animations multi-chose, des interviews d'auteurs comme Rosinski, Jean Van Hamme, Vance, et des musiques de supermarché. Un CD vieux jeu à l'interface LE LOMBARD vieillotte, qui ne présente un intérêt que pour les bibliophiles et pour ceux que l'accent belge fait encore rire. Au fait, le Lombard s'est offert une cyber maison de retraite sur le Net. Vous pouvez lui rendre une gentille visite au http://www.lombard.be, ou lui envoyer des chocolats par e-mail au infos@lombard.be En bref et sans en rajouter pour gagner de l'argent parce que je travaille à la pige et que je suis payé au feuillet, Warner Interactive et World Net viennent de conclure un accord de partenariat et offrent un mois de connexion à l'oeil sous la forme d'un kit Internet complet que l'on pourra trouver dans la boîte de jeu Deadlock. Avec celui-ci, les joueurs de Deadlock pourront découvrir les joies du jeu en mode réseau. C'est une bonne idée, et cela devrait être fait systématiquement, sans abuser ; ils pourraient peut-être même mettre un modem gratos dedans, comme ça on en aurait plein. \"J'ai peur que cette jolie robe à fleur ne me udine  .\" Baudouin ler ascal Roblefroid 20  JOYSTICK 76 " "6 Millions de km2 de terrain de vol 33 tonnes de métal 35 tonnes de poussée ...et un pilote : VOUS JETFIGHTER I Grumman F. 14 TOMCAT UNIQUE : Une encyclopédie Multimédia présente 60 avions et armes récentes (500 photos, dessins et textes d'experts) Un manuel complet avec leçons de vol et conseils de pilotes HODEI 6 millions de km2 de paysages réels élaborés à partir de cartes satellites officielles Américaines (10 fois la France) Pilotez l'avion du 21e siècle, le F 22 N Lightning II ou préférez le redouté F/A-18 Hornet Combattez dans les rangs d'une unité d'élite des Nations Unies lors de 90 missions aux 4 coins du Monde Un arsenal high tech : Sidewinders, AMRAAMs, bombes MK82, Cannons Vulcain et missiles Maverick guidés par laser. Une qualité graphique incroyable grâce aux nouveaux procédés DNA et Textureal THE MOTHER OF ALL FLIGHT SIMS IS BACK! COMBAT ECHT SMULATOR Bientôt Disponible sur CD Rom PC en Version Originale avec manuel en Français puis en Version Française intégrale. TEXTUREALI Infos Trucs et Astuces Ubi Soft 28, rue Armand CARREL 93108 Montreuil Internet : http://www.ubisoft.fr ENHANCED Ubi Soft 3615 Ubi Soft JetFighter 3 sera en démonstration au Multimédia World Show 96 Paris Porte de Versailles du 27 novembre au 1er décembre de 9h30 a 20h ENTERTAINMENT MISSION  Copyright 1996 Mission Studios Corporation. Tous droits réservés. JetFighter II et Mission Studios sont des marques déposées de Mission Studios Corporation. Toutes les autres marques déposées appartiennent a leurs détenteurs respectifs. Textureal est une marque appartenant à Papa Tango International, MULTIMEDIA WORLD SHOW MEDIA SUPERGAMES " "news news De lewe news Francis Power F1 Werber erratum est Eidos Interactive, anciennement US-Gold, vient de nous pondre ce qui a tout l'air d'un très beau jeu de Fi (oui, encore un...). On devrait y retrouver des tenues de route hyper réalistes, les 17 circuits de la saison de F1 édition 1995. La gestion de la météorologie, une superbe représentation en 3D polygonale et aussi la possibilité de splitter l'écran dans un jeu à deux devraient finir de nous achever. Dans notre dernier numéro, dans ces mêmes pages, est parue une news sur Bernard Werber, romancier, auteur de la trilogie des fourmis. Sauf que, par une malencontreuse faute d'inattention, on l'a très durement rebaptisé Francis. Que ses fans se rassurent, il a conservé son prénom de baptême, c'était juste une erreur de notre part, on l'aura sûrement confondu avec Francis Zber, réalisateur de films comme \"La chèvre\", \"les Compères\", le Jaguar'; et aussi fondateur de la W.W.F., l'association de défense des bêtes ainsi que du catch. Maintenant on fera gaffe, ce genre d'erreur ne se reproduira plus, c'est juré. \"...J'ai essayé d'optimiser mon virage\" (Ayrton Senna.) \"... Lorsque l'on est corrosif, il faut aussi être bon...\" (Notre directeur de rédaction.) BE FOSTERS La note Bleue G000 TIL OSS 2 Doc vous Lécoute Dans sa grande bonté, Bleu Technology annonce joyeusement l'arrivée sur le marché de ses trois nouveaux packs musicaux pour PC. Deux produits d'entrée de gamme, le Bleu Music Maker composé d'un clavier de type piano de 49 mini-touches et d'un logiciel d'apprentissage de la musique édité par Rythm N' Soft ; et le Bleu Music Studio qui en plus comprend une carte son 32 voix et des hauts-parleurs. Le premier kit sera proposé aux alentours de 650 francs, et le second pour un peu moins de 1 600 francs. Troisième pack tout bleu lui aussi, le Bleu Music Pro, En vente dans tous les chouettes magasins, Z qui en impose déjà beaucoup plus parce qu'il comExtra pour tous les heureux joueurs de Z, le jeu prend le mot \"pro\" dans son titre ; et qui propose un des Bitmap Bros. Ça contient un desktop Win clavier Midi plus conséquent avec 49 touches dynadows 95 sur le thème de Z, un niveau jouable miques, et le séquenceur Big Boss Lite toujours de en multi-joueur, des patchs pour faire four Rythm N'Soft. Ce dernier pack, complet, est vendu aux ner le jeu sur des configurations capri alentours de 1 100 balles. cieuses et Z-net qui permet de jouer L'occasion de faire chanter son PC à coups de musiques à plusieurs avec un seul Midi pour pas trop cher. exemplaire de Z. \"Dieu m'a donné la foi, la la la la\" (un PC, ordinateur) Tee Un internaute, qui avait quelques griefs envers Apple en général et Apple France en particulier, a envoyé un e-mail au Dr Amelio (the big boss, Docteur en physique). Heureuse surprise, son message a été pris en compte, et l'individu a pu rencontrer des responsables d'Apple Europe pour exposer son point de vue. Ça c'est du SAV! KEVIN COSTNER cu pum-IG-T MALCOM NOMY Tank Girl Un poisson nommé Costner RONDO QUE Vous Ariz Nocu NYS API KELET GESEEN BOTASETSE ALDUB Op Un film d'aventures post-apocalyptiques De l'eau, de l'eau, de l'eau ! Et puis des méchants aussi, complètement branques, une enfant tatouée sous la protection du mérou Kevin Costau goût étrange venu ner, pieds palmés et d'ailleurs, directement branchies à l'appui, avec ORLOUB LES GRANDS CLASSIQUES JAU FOND DE L'EAU tiré de la BD. L'héroïne WATERWORLD en toile de fond le 10 Bei *L est une fille, et quelle mythique Dryland, sorte fille ! Une déjantée de de Terre promise au sec. ostos premier ordre qui se Une production soignée et bastonne, jure, crache, onéreuse qui propose un fume, cultive l'insolence, scénario rapide sur un et qui surtout est gaulée thème original, digne des comme une bombe ato bouquins d'anticipation. Le but est de survivre dans mique, la bougresse ! Mais pas touche, sinon gare aux un monde devenu entièrement liquide après la fonte coups de boule. Pour péter la chefron à Malcom des glaces (depuis le temps que ça nous pendait au McDowell, exquis patron tyrannique de \"Eau et Pou nez), constamment sur le qui-vive, traqués par les voir, elle s'associe à une bande de rebelles mi-hommes, Smokers, une bande de brigands aquatiques emmemi-kangourous, tous psychologiquement atteints. Pournée par Dennis Hopper, toujours égal à lui-même. amateurs de second, voire troisième degré. C'est pas le film du siècle, mais si vous aimez l'avenècle mais si vous aimer lawon =JE VOUS AITE ÉPERDUTENT CLARA **ÔNICK, QUAND VOUS NE REGARDEZ Warner Home Video, 129 F ture et l'action, faites une escale à «Waterworld\". DE CETTE SORTE, IL NE SEMBLE QUE JE VAIS DÉFAILUR!. CIC Video, 163 F YACINE IKULELE " "respirez fort, retenez votre respiration... dans deux secondes vous allez connaître T'enfer! SHATTERED STEEL TM Vous êtes un mercenaire à la solde d'une holding minière. Aux commandes d'un vaisseau hyper sophistiqué, vous allez affronter seul les forces extraterrestres hostiles, décidées à anéantir la race humaine. 0909000000000000000005 OOTRESTI 50 missions, 20 robots. 25 armes, effets sonores en dolby surround. Graphismes SVGA et technologie Voxel, moteur 3-D. option multi-joueurs par modem et en réseau (1 à 16 joueurs) et éditeur de scénario intégré... SHATTERED STEEL VA DECAPER! GREY Entertainment Tatarplay PC CD DISTRIBUÉ PAR AKlaim ROM 0 1996 BIOWARE CORP ALL RIGHTS RESERVED SHATTERED STEEL AND INTERPLAY ARE TRADEMARKS OF INTERPLAY PRODUCTIONS ALL RIGHTS RESERVED LICENSED EXCLUSIVELY BY INTERPLAY PRODUCTIONS ACCLAIM IS A DIVISION OF ACCLAIM ENTERTAINMENT  AND O 1996 ACCLAIM ENTERTAINMENT. ALL RIGHTS RESERVED. " "11CWS new NGUS Copland Low-tech network game. sur la oviinin BEN NON CHERI KEIKI T'ARRIVE? Pour les moins techniquement nantis d'entre nous, il existe aussi des jeux en réseau pouvant être accessibles par Minitel. Généralement, ça raque à don, mais là le serveur Cyborg (connu depuis des années comme étant le rendez-vous des fans de S.F.) organise un jeu spatial de gestion spatio-économique en de nombreux points semblable au jeu Elite : Allégeance vous coûtera environ 13 centimes la minute sur 3614, après avoir raqué 20 balles sur 3615 ; c'est cher, mais la version Vemmi par Internet sera accessible en février prochain. Pour retrouver les plaisirs des Muds, mais en français. MacOS 8, alias Copland, est la prochaine révision majeure du système d'exploitation du Macintosh. Ellen Hancock, directrice du département Technologie chez Apple, a déclaré dans une interview accordée au San Francisco Examiner que la firme envisageait de sacrifier la compatibilité avec le système actuel, si c'était le prix à payer pour avoir un système d'exploitation plus performant. Reste à savoir si les développeurs suivront Apple dans cette vole. En attendant, le système 7.5.5 arrive (la version US est déjà disponlble), et la 7.6 (Harmony) pointera le bout de son nez en Janvier prochain. A L'ÉCOLE Y FONT RIEN QUASE FOUTRE DE noi PASS QUE J'LEUR DIS QUE A CAUT JE SURFE SUR LE SOIRe... TeeX Take 2, auteurs de Ripper ou Iron & Blood, entre autres, vient de racheter Mission Studios, l'équipe de développement responsable de Jet Fighter III, notamment. MMX? TriMedia! SYALIME Pour répondre à la technologie Intel, Apple devrait adopter la technologie TriMedia mise au point par Philips. Selon Apple, la carte basée sur cette puce serait de 10 à 100 fois plus rapide que le système à base de MMX. Les cartes devraient être disponibles mi-1997. Pour sa part, Motorola a annoncé qu'il travaillait d'ores et déjà sur les PowerPC à 500 MHz. Les jeux, les autres harakah Jeux Descartes, l'un des plus dynamiques éditeurs français de jeux de société, nous présente quatre produits d'excellente qualité : Mythos est un jeu de cartes à collectionner (façon Magic) Le jeu de cartes à collectionner de qui prend pour background l'univers lovecraftien de L'Appel de Cthulhu L'Appel de Cthulhu. Les illustrations sont assez moches je trouve, mais les règles sont riches et originales pour une fois dans un jeu de ce type. Maharadjah est une transposition du célébrissime, génial et incontournable wargame Britania. Cette fois, ça se passe en Inde entre 1500 avant J.-C. et 1850. Mutant Chronicles Warzone est un wargame avec figurines, version simplifiée de Warhammer 40 000 (héroic fantasy futuriste, décadente, violente et fasciste). Bon, c'est parfait pour débuter mais trop simpliste pour les vrais wargameurs. Earth Dawn est un jeu de rôles médiéval fantastique au background original : une sorte d'Advanced Dongeon & Dragon en intelligent, rationnel et crédible. Voilà, ces quatre jeux sont en français et méritent sérieusement votre attention. Le jeu de role d  héros F959 24. JOYSTICK 76 " "48 personnages animés créés en collaboration avec un ex-Disney. ok Des graphismes magnifiques : plus de 60 scènes en SVGA de toute beauté. Vous ne pourrez Conter k Quatre mondes dans une ambiance médiévale. K Un scénario fouillé et riche en rebondissements. que sur vous-meme... c. Une interface très conviviale, un inventaire simple et efficace. Une intrigue soutenue, des énigmes étonnantes, des animations somptueuses et une forte dose d'humour : Fable renoue avec la tradition des grands jeux d'aventure. GC Infos Trucs et Astuces Ubi Soft 3615 Ubi Soft Paris Porte de Versailles du 27 novembre au 1er décembre de 9h30 à 20h MULTIMEDIAWORLD SHOW SUPERGA MES TELSTAR Telstar Electronic Studios Ltd. The Studio, 62-64 Bridge Street, Walton-on-Thames, Surrey KT121AP. " "news NOWS NCUS lewe news PUSSY GALORE La MGM passe Interactive GC La Metro Goldwyn Mayer vient de se laisser pousser un tentacule supplémentaire, et l'a fort originalement baptisé MGM Interactive. On s'active du côté du cinoche, hein. On flippe pour ses bénéfices futurs, on flippe, on flippe. On regarde d'un oeil envieux les tonnes de thunes brassées par le jeu vidéo et le CD-Rom en général, hein ? Remarquez, tant mieux, pendant qu'ils nous font des jeux ou des CD, tout ces gens du cinoche sont moins occupés à nous pondre des daubes pour le cinéma. une antenne en Europe, dirigée par le charmant Jim Banting, ancien de Philips Media, que nous avons rencontre pour qu'il nous parle un peu de ce qu'on nous prépare. GOLDENCE MGM Interactive s'est associé avec plusieurs équipes indépendantes à travers le monde qui préparent en ce moment différents softs, à la fois des jeux et des programmes plus culturels. H.O.S.T., par exemple, un shoot'em up avec des gros robots, devrait sortir en février prochain. Plus prochainement, l'arrivée d'un CD-Rom consacré à la saga des James Bond. Une véritable banque de données bien foutue, ultra-illustrée avec des extraits vidéo, et classée par thèmes. Incontournable pour les fans. Bienvenue donc à ces \"petits nouveaux\" dans notre monde de Bip Bip interactifs. JAMES BOND Dunod Netscape Navigator DEMAIN, JE REVOLUTIONNE L'INTERFACE HOMNE-TONC/PC elex pour Internet Après la grande offensive Sybex avec ses séries \"Comment faire pour\" et \" suffit que, y a qu'à...\", Dunod édite Les nouveaux CD-Rom de Z, le jeu des deux manuels didactiques de poche Bitmap Brothers, comportent des extraits sur Works pour Windows 95 et Netsdu nouvel album de Trust. Oui oui, cape Navigator 2.0. Clairs, avec de Trust : Annntisociadal tu PPPerds jolis shoots écran tout en noir et blanc ; Ttton sang froââââ. Beuh... deux bons résumés à avoir sous la main si vous utilisez ces deux softs. Pierre de Raugiaudre Parro de Rou MEMOIRE AIDE DUNOD YALINE C'EST SA! ENCORE UN EFFORT! NE BAISSONS PAS LES BRAS!! Des souris intelligentes et des hommes à 18 mois pour une équipe fixe de six personnes le temps de travail pour parachever leur uvre. C'est donc maintenant qu'ils vont avoir besoin du soutien d'un éditeur, de vous, oui de vous monsieur l'éditeur qui me lisez dans la quiétude de vos toilettes. Alors si participer à un chefd'euvre qui aura 95 % et un test de six pages dans Joy vous intéresse, contactez Thibaud de la Touanne, Le Labo Interactif Experiment, 11 rue Amelle, 75007 Paris. Quant à vous les petits gars qui avez conçu ce projet, on vous souhaite  chance et surtout bon courage. Un beau paquet de boulot vous attend. Ils sont trois, ont trois ans d'expérience d'infographie, de game-design, sont des fans de jeux de la première heure, et visent, avec leur projet MOSS, un jeu de gestion-stratégie-rôles, à assurer la relève de UFO, en prenant comme références des jeux comme Warcraft, Command&Conquer ou Civilization. Dans le but de développer un tel projet, ils sont en train de monter la SARL \"Le Labo Interactif Experiment\" et, sachant que le Game-design ainsi que toutes les règles du jeu sont maintenant achevés, ils estiment Microsoft veut révolutionner, je cite, \"l'interface homme-PC\".  coups de souris intelligente. Plutôt que d'avoir uniquement deux boutons crétins sur la tête, l'IntelliMouse offre un troisième bouton roulette. But du jeu : pouvoir faire scroller ses documents à l'écran sans avoir à toucher au clavier. La nouvelle souris est déjà compatible avec Internet Explorer 3.0, qui est d'ailleurs fourni dans la boîte de la souris, tiens ; et Office 97 ainsi que toutes les applications des éditeurs qui l'annoncent compatible avec Office 97. Voilà, les joueurs consoles avaient déjà été doucement transformés en homme-pieuvres avec leurs joypads à 12 000 boutons, c'est notre tour maintenant. \"Donne-moi cing minutes pour prendre une douche, je suis toute poisseuse quand je rentre du boulot.\" Brigitte Lahaie \"Voilà, j'ai révolutionné l'interface homme-PC, qu'est-ce que je vais pouvoir foutre demain ?\" (un Billou, révolutionneur) 26. JOYSTICK 76 " "du ceRveAu de cet homme, de fascinantes formes de vie de nouveaux langages à assimiler un vaisseau gigantesque -.-.un monde nouveau à découvrir -.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.ARTHUR C. CLARKE (USIONNAIRE ET ECRIVAIN) 2001. ODYSEE DE L'ESPACE LES ENFANTS D'ICARE LES FONTAINES DU PARADIS est née la plus grande énigme jamais sou Mise à l'hum Anité SI ERRA  " "news 1CWS NEWS wiewnews Car Sound 64 Home studio METTEZ UN VÉRITABLE STUDIO SON DANS VOTRE PCI  VX DE POLYPHONIE CARTE SONORE FUN DUPLEX 48S SONS BELHAR NG SON POSITIONMARLE, BRA LOGICIELS EN FRANCAIS NYE PROFESSION S OLALOTER CAAVES AVETALE EN RON LehenTTIM APC3 DEVE Pour faire suite à sa Maxi Sound 32, Guillemot a sorti le grand jeu : ses deux nouvelles Maxi Sound 64 sont clairement les pionnières d'une nouvelle génération de cartes son. Dédiées à Windows 95 (et donc d'installation très facile), elles exploitent la technologie Wavetable avec 64 voix de polyphonie, proposent 4 Mo d'échantillons en ROM, extensibles jusqu'à 16, et sont full duplex. D'ailleurs, elles sont livrées avec le logiciel Internet Phone, qui permet de téléphoner via le Net. Leur chip Crystal Dream est compatible Sound Blaster, General Midi et MPU 401 sous Windows 95 mais seulement Sound Blaster Pro sous Dos. Pour pouvoir apprécier pleinement la qualité quadriphonique et le spatial surround des sons 3D, il faut cependant prévoir quatre enceintes amplifiées et de bonne qualité. Autant dire un équipement hi-fi complet. Et pour vous permettre d'appliquer des effets en temps réel (réverb, chorus, équaliseur) sur les sons midi, wav et les entrées (micro et ligne), les nouvelles Maxi Sound 64 ne vous en coûteront que 3 IRQ et 7 entrées/sorties... Bref, tout ceci s'avère aujourdhui encore un peu gadget. Seul intérêt réellement tangible : la possibilité de jouer les apprentis zicos à relativement peu de frais avec la version Home Studio. Elle intègre un studio 4 pistes qui permet la création musicale avec enregistrement direct to disk (prévoir un disque dur au moins en fast IDE) et est fournie avec un logiciel de montage multi-piste, Quartz Audio Master S.E. Maxi Sound 64 et Maxi Sound 64 Home Studio (Prix publics conseillés : 1 190 F TTC et 1 490 FTTC) Amis du midi, bonjour ! Quartz NOUVEAU.SEQ LC LO Mixer (1-5) Piste 01 10X Piste 04 Piste Active Piste 02 Piste 03 Piste 01 *** YU Locators Positions 0001:01:00 10:00:00:00 SON Acou Grand PISTE SOLO OFF venec CANAL . SON Acou Grand PISTE SOLO O I XPOSE CANAL 0 A01 SON SON Acou Grand Acou Grand PISTE SOLO PISTE SOLO OF XPOSE CAMAT vono CANAL 10 h Mixer Général n sonore exter Enfin cregué e porte de votre ordinateur ndes YAMAHA DB50XG Corte fille Wavetable L'extension offrant la sense Wavetableaux cartes seans les plus célebres MIDI A Votre carte son est une compatible Sound Blaster 16 qui utilise la synthèse FM et vous rêvez d'avoir la qualité Wavetable ? Eh bien Yamaha vient de sortir pour vous une carte fille qui se branche sur le connecteur Waveblaster de votre carte son. La DB5OXG propose 32 voix de polyphonie, 676 voix au total, 11 types de réverb, 11 types de chorus et 42 types de variations. Elle est compatible General Midi et introduit un nouveau format : le XG (Extented General Midi). Cette technologie, issue des synthétiseurs Yamaha XG, permet de faire de la création Midi sur 350 voix supplémentaires aux 128 voix General Midi. La carte est livrée avec un séquenceur Midi et un CD-Rom de fichiers Midi et Midi XG. Y'a pas à dire : les petits gars de chez Yamaha connaissent la musique. Par la qualité de ses convertisseurs et de ses échantillons, la DB50XG explose royalement les AWE32 et compagnie. Pour les jeux, en particulier et tout à fait au hasard, il suffit de lancer le setup sous General Midi pour entrer dans une autre dimension. C'est du jamais entendu. Bref, il ne nous reste plus qu'à espérer que les développeurs décident d'intégrer la norme XG à leurs prochaines créations. Je n'ose alors pas imaginer le résultat. Yamaha DB50XG (Prix public conseillé : 1 250 F TTC) MIDLR. SORTIE SOLO TO SORTIE SOLO ON ITD| WAVF SORTIE SOL OF MIESTETICA 21 Ingilililililililil TU MUTTU TIT TTT YAMAHA ||| CLICK CO LUULUULUU SUBSCENE lililililililiun Inililililililililil LESZEDEEDED STREDE Ingililililililiit 87 127 BALANCE OBSDXC Arrange Sound Daughter Board 0 0 Qutes Manual Woon emploi 28  JOYSTICK 76 " "quel tre Humain sera capable den venir à bout ? UN GIGANTESQUE VAISSEAU ENTRE DANS UNE TRAJECTOIRE DE COLLISION AVEC LA TERRE. SES INTENTIONS SONT-ELLES HOSTILES? QUI SONT LES MYSTRIEUSES CRÉATURES QUI L'HABITENT ? A VOUS DE LE DÉCOUVRIR. ARTHUR C. CLARKE GENTRY LEE PRESENT El FROM THE CREATORS OF 2001 AND COSMOS S TERRA WHO'S PARTNER Directement tirée des légendaires romans d'Arthur C. Clarke et Gentry Lee, l'intrigue de Rama remet en question notre vision égocentrique de la vie que nous considérons n'exister que sur terre. De la vidéo incrustée, une bande son grandiose, plus de 3000 sublimes décors 3D et de fascinantes créatures animées... Rama ne vous demande pas de sauver l'humanité, ce serait trop facile. Rama dépose le futur de tout l'univers entre vos mains humaines. RAMA, L'ÉVÉNEMENT S.F. EN VERSION FRANÇAISE POUR DOS ET WINDOWS 95 ge RECEVEZ GRATUITEMENT LE CATALOGUE SIERRA SUR CD-ROM Coupon à compléter et à retourner, sous pli affranchi au tarif en vigueur à : SIERRA 25, rue Jeanne Braconnier Immeuble \"Le Newton\" 92366 Meudon-La-Forêt Cedex. OUI, je souhaite recevoir gratuitement le Catalogue Sierra sur CD-Rom Nom: UUTTUULIL Prénom : LUL U Adresse : LILILOTULIITTO Villa TUILUU Pays : U IIDE En application de la Loi Informatique et Liberté du 6/01/78 vous disposez d'un droit de rectification des informations vous concernant. Ces informations peuvent être exploitées par des sociétés partenaires de Coktel Sierra. S I E R R A  " "100% MICROMANIA L'UNIVERS DU PC CD ROM JE U EDC DILDOC DOM 100% NEW auraife NEL BOSSES Si Hitler était mort CONQUER en 1924 Staline aurait envahi l'Europe. A vous de choisir le Camp Allie ou Soviet pour décider du futur. La suite du grand HIT de Westwood avec de nouvelles unités, des graphismes en SVGA et toujours de superbes scènes NEW cinématiques. Après 2010 voici qu'Arthur C. Clarke se lance dans le jeu avec cette aventure qui vous transportera dans un univers inconnu peuplé d'Aliens à la culture aussi différente qu'avancée. Par son scénario et ses décors en 3D SVGA, voici un soft qui promet d'être d'une rare qualités OOOOOOO 1 DOOOOOOO900 9 Voilà enfin un digne successeur de MYST! Avec son scénario très fouillé, vous participerez à une intrigue mêlant amour, trahison et pacte pour la vie éternelle. Ce jeu a une très bonne durée de vie et vous fera donc passer de longues heures angoissantes et passionnantes !! 99% NT: Dirigez Lara dans un monde RAIDER entièrement en 3D aux quatre coins du monde à la recherche d'Atlantis. Avec elle vous pourrez courir, sauter, nager et bien plus. Ce jeu d'action aventure aux graphismes exceptionnels vous fera vivre à 1000 à l'heure. ZORK 11 E MESIS NEW FLYING CORPS NEW NEW La Blub Family, inspirée des Simpsons et de Tex Avery, arrive sur terre. Des decors de dessins animés en images de synthèse! Vivez de o véritables aventures bourrées de gags et d'imprévus à faire o palir les extra-terrestres. FIFA fait peau neuve! La nouvelle mouture du NEW Prenez les commandes d'un biplan et préparez-vous à participer aux plus célèbres batailles de la guerre de 14/18 dans ce simulateur où réalisme et qualité graphique n'auront aucun mal à vous tenir éveillés !! NEW célebre des jeux de football debarque sur PC! Entièrement remis à jour, FIFA 97 introduit une nouvelle technique d'animation mise au point or specialement pour ce jeu. PC SCRABBLE NEW volan tes une As du NEW SGREAMER 2 NEW DESCARL NEAMEK 2 : Vous aimez jouer au jeu de SCRABBLE et aux jeux de lettres ? PC-SCRABBLE, tour à tour adversaire, conseiller ou simple arbitre, vous procurera des heures et des heures de jeu !! vous étonnerez vos amis par vos progrès ! Vous êtes une As du volant, la vitesse ne vous fait pas peur, alors mettez le durbo... Avec 4 nouvelles voitures plutôt fantasistes, 6 nouveaux circuits à piloter de jour comme de nuit, poussez vos limites... De la montagne aux pyramides d'Egypte, en passant par la jungle deu 55 l'Amérique Centrale, tout y est pour You mai derby La suite du jeu de Psygnosis arrive enfin sur PC. Au programme de Destruction Derby 2, plus de circuits, plus de vitesse ! Réellement impressionant, Destruction Derby 2 vous fera faire le plein de nouvelles sensations! 20 SCRABBLE  KAINOEP S.E.GUBE -5 NOUVEAUX MICROMANIA ! MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA CERGY CRÉTEIL BELLE EPINE ST-QUENTIN-EN-YVELINES ITALE 2 Novembre: Ouvert! Ouvert ! Novembre ! Novembre! " "SCELEROM NOUVEAUX MICROMANIA TRÉ DARKETING MICROMANIA CRETEIL Ouvert ! MICROMANIA SI-QUENTIN-EN-YVELINES Novembre ! PRIVATE ER MICROMANIA CERGY Novembre ! MICROMANIA BELLE EPINE Ver! MICROMANIA ITALIE 2 Novembre ! BOOOOOOOOOOOOOOO Aventure, recherche, simulation spatiales sont au menu de ce film interactif réalisé aux célèbres studios de Pinewood. Visitez 5 planètes compleles pour découvrir le secret qu'elles cachent tout en survivant aux Po combats spaciaux !! NEW 3615 MICROMANIA Tout le catalogue des jeux (1,29 F. la minute) NEW CONSTRUC NEW Retrouvez-vous dans un univers démentiel où, pour empêcher une guerre civile entre les forces du bien et du mal, vous devrez déjouer des pièges vraiment tordus. Ne perdez pas les pédales !! ROM ROND NEW LES NOUVEAUTÉS D'ABORD ! NEW E S MICROMANIA CERGY MICROMANIA CRÉTEIL MICROMANIA BELLE ÉPINE MICROMANIA ST-QUENTIN MICROMANIA ITALIE 2 Centre Ccial Créteil des 3 Fontaines Centre Ccial Créteil Soleil Niveau Haut Centre Ccial Belle Épine Niveau Bas 94320 Thiais Entrée Mo 94000 CRETEIL NEW Centre Ccial St-Quentin-en-Yvelines La Tête dans les Nuages Place d'Italie Niveau Bas Face Go Sport Tél. 43 77 24 11 Mo Villejuit Terminus Bus 185/285 RER C Choisy Face Carrefour NEW (au-dessus grand écran) 95000 CERGY Mo Créteil-Préfecture Bus 117/181/104/308 Bus TVM Belle Épine Tél. 46 87 30 71 NEW 78000 St-Quentin-en-Yvelines 75013 PARIS Métro Place d'Italie MICROMANIA ROSNY 2 MICROMANIA FORUM DES HALLES MICROMANIA VELIZY 2 MICROMANIA GRAND VAR Centre Commercial Rosny 2-93110 Rosny 5, rue des Pirouettes Niveau 2 C entre Commercial Velizy 2 78140 Velizy Centre Ccial Grand Var Sud Tél. 02 48 54 73 07 Métro & RER Les Halles Entrée Porte Lescaut Tél. 05 34 65 32 91 83160 La Valette-du-Var MICROMANIA PARINOR 75001 Paris Tél. 05 45 08 15 78 MICROMANIA STRASBOURG Tél. 04 94 75 32 30 Centre Commercial Parinor Niveau 1 MICROMANIA LA DÉFENSE Centre Commercial Place des Halles MICROMANIA NICE ETOILE 93006 Aulnay-sous-Bois Tel. 02 48 65 35 39 Centre Commercial Les 4 Temps Niveau Haut (Face entrée BHV) Centre Commercial Nice-Etoile MICROMANIA EVRY 2 Niveau 1 Rotonde des Miroirs 67000 Strasbourg Tél. 03 88 32 60 70 Niveau -1 06000 Nice — Métro & RER La Défense Tél. 02 47 73 53 23 MICROMANIA LYON LA PART-DIEU Tél. 04 93 62 01 14 Centre Ccial Evry 2 Tél. 03 60 77 74 02 MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES Centre Commercial La Part Dieu Niveau 1 MICROMANIA MONTPELLIER MICROMANIA LES ULIS 2 Galerie des Champs 84, av. Champs-Elysées 69003 Lyon Tél. 04 78 60 78 82 Centre Ccial Le Polygone Niveau Haut Centre Ccial Les Ulis 2 Tél. 04 69 29 04 99 Métro George 5 RER Charles-de-Gaulle-Etoile MICROMANIA EURALILLE 34000 Montpellier MICROMANIA BVD DES MALIENS Tél. 04 42 56 04 13 e ouverture de les Centre Ccial Euralille Rez-de-chaussée Tél. 04 67 20 14 57 Passage des Princes MICROMANIA MONTPARNASSE 59777 Lille Tél. 03 20 55 72 72 MICROMANIA CAP 3000 5, bvd des Italiens 75002 Paris 126, rue de Rennes 75006 Paris MICROMANIA ULE V2 Centre Ccial Cap 3000 Rez-de-Chaussée Métro Richelieu Drouot (VAGES Métro Montparnasse ou Saint-Placide et RER Opéra Tél. 02 40 15 93 10 06700 St-Laurent-du-Var Centre Commercial Villeneuve d'Ascq Tél. 05 45 49 07 07 59650 Lille Tél. 03 20 05 57 58 9 Tél. 04 93 14 61 47 BON DE COMMANDE EXPRESS. onvoyer à MICROMANIA B.P. 009 06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDEX GRATUITE PRIX Nom .. Adresse avec le 1er achat! Code postal ..... Ville .......... PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Date d'expiration ......... MANIA De nombreux Lu l u Signature: Participation aux frais de port et d'emballage ATTENTION ! Consoles 60 F privilèges avec la Mégacarte Précisez CD Cartouche Disko Commandez par tél. 92 94 36 00 Total à payer = et 5% de remise sur des prix canons ! OUVERT DE 9H à 18H Règlement: Je joins Chèque Bancaire O ccp Mandat-lettre * Sauf sur les Consoles Remise différée sous forme de bon de réduction de 50 F Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) L U U LU IMPORTANT: Les prix indiqués sont valables jusqu'au 2 décembre 9. Entourez votre ordinateur de jeux: Megadrive Super Nintendo Playstation Saturn Ouvert tous les dimanches DANS LES ES NOUVEAUTES Titre THOMAS JORDAN 100901 MICROMANIA ........ +29 F " "QV100 REC PLAY Le second appareil nous vient de chez Casio. La définition des photos est la même que celle du Fujifilm, à savoir de 320x240 à 640x480 selon le mode choisi ; mais sa capacité de stockage est plus grande : de 64 à 192 photos. Il possède également un écran à cristaux liquides et un objectif orientable. Par contre, il n'est livré avec aucun logiciel mais peut se connecter à un micro-ordinateur ou à l'imprimante QG100. CASIO LCD DIGITAL CAMERA Constructeur : Casio Distributeur : Esselte Dymo Téléphone : 01 4485 1700 Prix : 4 490 FTTC QV-100 Wing Man Warrior Saviez-vous que le roi des périphériques de pointage fabriquait également des joysticks ? Le Wingman Warrior se distingue de la concurrence par l'apport de la technologie Spin Control. Une molette tournant à 360° permet d'acélérer les mouvements rotatifs dans un jeu comme Doom, ou peut faire office de molette de gaz pour les simulateurs. Le gain en précision et en rapidité est indéniable. Reste que le WingMan Warrior est assez encombrant. Constructeur : Logitech Distributeur : Logitech France Téléphone : 01 4554 0305 Prix : 549 F TTC Quoi de neuf? DS-7 FUJIFILM Deux appareils numériques ce mois-ci. Celui de Fujifilm est équipé d'un écran LCD affichant la prise de vue, et d'une carte mémoire «Smart Media». Elle autorise la prise de 30 à 60 photos selon la résolution 640x480 ou 320x240. L'objectif équivaut à un 38 mm sur un appareil 135, et il autorise la prise de macros. Sa prise numérique permet de le relier à un micro. Il est à ce titre livré avec Adobe Photo Deluxe pour la retouche Photo et Archivist pour l'archivage. LOKAL CANIA DS-7 Constructeur : Fujifilm Distributeur : Fujifilm France Téléphone :01 3085 6543 Prix : 4 490 FTTC FUJIFILM Grand Prix 1 Racing Wheel Le dernier volant Thrusmaster est enfin disponible. Moins onéreux que le T2, il n'en demeure pas moins très efficace. Les pédales se trouvent derrière le volant sous la forme de deux lamelles, les boutons de changement de vitesse sont sur les branches et l'angle de braquage est limité 180°, ce qui est plus réaliste. Si son utilisation requiert une certaine habitude, sa solidité paraît être à toute épreuve. Un excellent produit qui se présente comme une sérieuse alternative au T2. Constructeur : Thrusmaster Distributeur : Guillemot Téléphone : 02 9908 9088 Prix : NC 32  JOYSTICK 76 " "SONY le mag des consoles CH Virtual Pilot Pro Avec Columbia TriStar, Joypad Joystick  L'OCCASION DE LA SORTIE DU FILM COMPUTER DISJONCTÉ Ce manche d'avion n'est pas une nouveauté. Néanmoins, nous n'en avions jamais parlé. Le CH Virtual Pilot existe en deux versions, Normal ou Pro. La version Pro que nous avons testée comporte 8 boutons, 2 «chapeaux chinois» (boutons à quatre positions), 2 trims et 1 manette de gaz. Les drivers pour FS5 et 5.1 sont fournis afin de pouvoir profiter de toutes les fonctionnalités offertes. En contrepartie, les drivers Windows 95 ne sont pas fournis, il faut les télécharger sur Internet. Le confort d'utilisation est excellent et la qualité de fabrication sans reproche. Si vous êtes un fan 2012 de Flight Sim, alors allez-y, même si c'est encore un peu cher. MATTHEW BRODERICK JIM CARREY VIRTUAL PILOT AU CINÉMA LE 13 NOVEMBRE UN MANCHE AUX PERFORMANCES SUPERIEURES POUR TOUS LES PC IBM ET COMPATIBLES PRO Constructeur : CH Products Distributeur : Guillemot Téléphone : 02 9908 9088 Prix : 749 F TTC AVEC JIM CARREY li veut juste être votre ami PID IDIS ONCTE (THE CABLE GUY) CEL... DEDI VIATUAL PILOT PRED WM PARTICIPEZ A NOTRE CONCOURS ET GAGNEZ 10 LOGICIELS ANIMATOR POUR PC ET DE NOMBREUX LOTS ! 100 CD ROM avec la bande annonce et la présentation multimédia du film pour PC et Mac. QG100 UUENIT UNTES DOULIET Cable La QG100 permet d'imprimer les images prises avec le QV-100. Elle autorise trois formats d'impression, 18, 36 ou 46 mm en 260 000 couleurs sur un ruban spécial autocollant pouvant imprimer jusqu'à 60 photos. La technologie de sublimation thermique employée ici offre une qualité d'impression inégalable. Le prix des rubans varie de 110 à 170 francs selon leur largeur. Guy 25 casquettes Disjoncté Constructeur : Casio Distributeur : Esselte Dymo Téléphone : 01 4485 1700 Prix : 1 690 F TTC 00:00 Desvolo Jim Carrey WORD COLOR 100 T-shirts Disjoncte 100 CD de la BO du film (avec Cypress Hill, Porno for Pyros, Silverchair, etc) 500 CD single «Somebody to love\" CASIO +50 places de cinéma Branchez-vous sur 3615 JOYSTICK Motclé *DIS CONCOURS VALABLE DU 1ER AU 30 NOVEMBRE 1,29 F/mn " "Jetons un ceil aux charmantes invitations polymorphes du monde de Monsieur Multimédia : de la musique classique, des voyages, de douces senteurs, de la sueur et du muscle, de la peinture et des enfants rigolards. loisirs Symphonie Sur PC CD-ROM et Mac CD Editeur: Microfolie's fantastique Réaliser un CD-Rom sur la \"Symphonie fantastique\" d'Hector Berlioz est ambitieux à plus d'un titre, tant l'oeuvre est importante dans l'histoire de la musique, et du romantisme français en particulier. Microfolie's s'en sort avec les honneurs, tant ce double CD est bourré d'informations passionnantes, notamment grâce au grand chef d'orchestre français Jacques Chalmeau. Véritable auteur du CD, ce dernier intervient à de nombreuses reprises pour commenter et expliquer certains passages. Attention tout de même, Symphonie Fantastique d'Hector Berlioz s'adresse aux musiciens ou mélomanes avertis : il ne s'agit pas d'un produit de vulgarisation, tout l'intérêt du CD venant des analyses et harmonisations au piano effectuées par Jacques Chalmeau, ainsi que de la présence de la partition qui défile en temps réel avec l'oeuvre. Un troisième CD accompagne les deux CD-Rom, un CD audio cette fois, avec un enregistrement de la \"Symphonie fantastique\" par le Nouvel Orchestre Philharmonique de Moscou, dirigé par Jacques Chalmeau, justement. Flte. 2 + Htb. 1  RAM Crs. 1-2 Predti Alcoord PP reteni Vin. 1 .ff en diminuant pp ben diminuant Alt. Vol. Talent Pretenu mente aero Bois Cordes Orchestre COTT coprd 34  JOYSTICK 76 " "Toulouselautrec Hymne Sur PC CDA Mac CO Editeur: Technimedia Une OEUVre complète au parfum HMC Multimédia nous propose un saut nostal gique dans le Paris de la Belle Époque à l'occasion d'un CD-Rom consacré à Toulouse-Lautrec. Ses oeuvres y sont présentées, joliment rendues : dessins, croquis, peintures et affiches. De nombreuses notes biographiques, des témoignages de ses contemporains ainsi que nombre de photos du Paris de l'époque, permettent de se plonger encore mieux dans le monde de l'artiste. Sans compter la bande-son excellente, composée de chansons typiquement montmartroises, doucement alcooliques, qui finiront de vous faire voyager dans le temps. Un CD-Rom riche et intéressant, sur lequel on se promène sans douleur grâce à une interface bien pensée. Sur PC-CU Editeur:HMC Multimédia Caudieuwe Un CD-Rom qui excite nos sens visuels et auditifs. c'est classique. Hymne au parfum veut, en plus, exciter votre sens olfactif. En tout cas, votre curiosité avec une véritable base de données sur le monde du parfum. Tous les aspects son abordés, de l'histoire à la recherche et la fabrication en passant par les différentes familles ou même les petits jeux interactifs. Le tout avec un design agréable et intuitif.   La fleur parfumant la verdure Reporte mon dme et mes sons Aux jours où ma viedrait pure Et tous mes plaisirs innocents Danile Kis Ludert est le sens qui les reste de mon enfunes. Je me souviens des changements des entre les champs, l'arte, la fortal la maison. In mime temps que je wel les fleurs, les d CELLER ules Seica M de esta ageur Drôle de Nol pour Miniloup l'apprends Sur PC-CO Editeur:Infogrames avec les Schtroumpfs uby Les enfants sont décidément bizarres, prêts à écou5 SCHTROUMPFS CHIFFRES ter n'importe quel petit personnage tant qu'il est bleu ET LETTRES et ridiculement coiffé. Infogrames le sait bien, et installe tranquillement une gamme de jeux éducatifs et d'éveil mettant en scène les Schtroumpfs de Peyo. Trois volumes sont déjà disponibles : Mémoire et LOgique, Formes et Couleurs, et Chiffres et Lettres.  chaque fois, des petits jeux suivant le thème sont proposés. Ainsi qu'une grande balade dans le village des Schtroumpfs avec des tas d'objets et de Schtroumpfs à Schtroumpfer. Malgré des voix un peu agaçantes, mais les gamins de 6 ans ne devraient pas y faire attention, la collection «J'apprends avec les Schtroumpfs » est joliment faite et simple d'utilisation. Vous connaissez Mini-Loup. ses aventures ont déjà été relatées dans une précédente rubrique Loisirs, nous avions même collé un Megastar à ses précédentes aventures. Destiné aux sales mêmes de 3 à 5 ans, ce nouveau CD-Rom balance notre petit loup dans une aventure avec le PèreNol. Toujours aussi mignon et bien foutu, «Drôle Mac CB et pred de Nol pour Mini-Loup» propose, en plus Editeur: de l'histoire animée interactive, six petits jeux H.J/Grolier In facilement accessibles. Sans oublier la chanson teractive karaoke des plus réussies. Mince, une fois de plus on a adoré ce mini-loup, malgré nos âges de grands dadais. Sur PC-COOP Mac CO Editeur:virgin Interactive Carl Lewis d'Atlanta (USA Carl Lewis, VIP de la légende olympique Plus banque de données que CD-Rom multimédia, «Les Jeux Olympiques d'Atlanta » est agréablement truffé d'informations. Tous les résultats des jeux de l'été dernier, commentés par les journalistes de L'AFP qui ont collaboré à ce CD. Puisque centenaire il y avait, ce CD-Rom retrace également brièvement les moments forts des jeux passés, ville par ville. Les photos sont de très bonne qualité, ce qui n'est pas très surprenant, AFP oblige. Carl Lewis revalt d'ecrire l'ultime chapitre de sa légende le témoin du relais américain à la main, une dixieme medaille autour du cou, seul au premier rang des palmares En fait, c'est depuis les loges VIP du stade, du centenaire que le plus grand athlete de l'après-guerre, du siecle peut-être si l'on considere sa fabuleuse collection de titres et d'accessits, a assisté a la déraite du relais 4 X 100 metres americain qu'il voulait mener 35  JOYSTICK 76 " "K File, Edit Servers Chat Players Games View window Help Stéphane Quentin & Mathilde Remy Uplift Centre TV Kali Kalias Telenor o ISICOM KaliGz Nett Find Kaligt Eden Has Ce mois-ci, on a décidé de vous expliquer Internet. Le mode d'emploi de A à Z, comme si vous Z'y connaissiez queud. Ben ouais, il est grand temps que vous VOUS connectiez, les coyotes, tous autant que vous êtes. Rien d'obligatoire, remarquez se bien. Mais c'est vivement conseillé, et ce pour deux excellentes raisons : les jeux Blueca TCP/IP arrivent et le site Joystick aussi. Rien que ça. Internet Internet, mode d'emploi LOX PELI K Kali95 File Edit Servers Chat Players Games View Window Help Server Pi1 After you connect Uplift Central 15 to the Internet, IW-Kali press this button Kali Sverige to connect to: Connect To Telenor Online ISICOM (Please select a server) KaliG2 Nett Finland Kaligi Eden East IntercallNet Kali for Win95 (version 1.2x1). Eclipse Kali Version 0.91 Bluecrab (c) Copyright 1996 Kali, Inc. MSEN 26] Kali is a trademark of Kali, Inc. New World Alameda All rights reserved. Golden Triangle Written by Jay Cotton Nebraska On-Ram 27 User interface: Vance Kessler DS Playground 278 VxD programming: Brian Hayes Home Town Kali 276 VxD and winsock consultantErick Engelke CyberNexus Kali Web pages: Pramod Gumpeni and Thomas Wolak In Reach http://www.kali net) Flashnet Centra Jade Falcon Your IP number is 192.168.0.1 Netertainment Updating server list from tracker... Received server list OASI Kal Serve 300 Star Warrior Gu 300 Pinging Servers... BluegrassNet 310 LehaNet 311A I ne sera pas dit que Nol et Internet resteront en froid cette année ; Blizzard pourrait en témoigner. Enfin, j'ai dit Blizzard pour l'effet de style mais j'aurais tout aussi bien pu dire ID Software, Westwood, Activision ou Interplay. Eh oui ! Internet est devenu une valeur sûre pour les développeurs. Jusqu'à très récemment, il fallait faire appel à des logiciels de type Kali pour jouer via Internet (cf. Joystick n° 73 p. 58). Mais, de plus en plus, on n'aura plus besoin de faire croire à nos ordinateurs qu'ils sont en réseau local : le protocole d'Internet, le TCP/IP, sera directement intégré aux jeux. Et la liste des jeux TCP/IP ne fait que commencer : Deadlock, Diablo, Starcraft, Command & Conquer-Alerte Rouge, Mechwarrior Mercenary, M.A.X., etc. Autant de jeux avec lesquels on lancera une partie via Internet aussi simplement qu'en réseau local... à condition de passer par le site Joystick ! Bon, allez, j'arrête la pub. Quand on y pense, le web Joystick, c'est surtout beaucoup de travail pour nous. Un journal papier, on ne le fait qu'une fois par mois. Tous les mois, à la même date : hop, un \"petit\" coup de bourre, et après on dort toute une semaine. Alors qu'un site, il faut le tenir à jour quotidiennement. Telle est la dure loi Star War 271 Duke 30 NETICE Config Terminal Us Descent2 Descent Voicestu Big Red Vitusi Pood conquer velocity For Help, press F1 d'Internet. Mais bon, après tout, on n'y peut rien si Internet devient de plus en plus intéressant. Alors voilà, nous aussi on va y être. ttend de site ferme. Alors pensez-y, et à partir du 25 octobre, tapez www.joystick.fr. Il ne vous reste finalement plus qu'à vous lancer. GREE TO BATENE 01.. Uhr 18 LILIO Blue Leba wpQ Cory NI LT TOOLNE 1. Xaver venice day! 2. Get a version 0.2 to trpillt. OLUR E Ben Nie W EN NET NIILIT à des jeux comme Ultima Online, rejoindre des communautés de milliers de joueurs simultanés, il faut commencer par s'équiper d'un modem. Et pas n'importe quel modem ! Jouer n'est pas comme envoyer des fax ou lire ses e-mails. C'est souvent très gourmand en débit, surtout quand on passe par Internet. Bref, un modem au minimum 28800 s'impose, ce qui correspond au débit maximum qu'on puisse tirer d'une ligne téléphonique classique. Et toutes les offres à 33600, me direz-vous ? Il faut savoir que très peu de providers (sociétés fournissant l'accès à Internet) ont aujourd'hui upgradé tout leur parc de modems en 33600. La meilleure Connected to Yaka Fokon première étape SERER SETimer LRF-om dance They only hmn 2 person plus Pour s'appeler à deux entre copains, se connecter à des serveurs de type Stadium pour des parties allant jusqu'à huit joueurs ou même se brancher sur Internet, et grâce la Luke Descent2 Descent WareraftBig Red Virtual 36. JOYSTICK 76 " "Systeme aux Configuration Alde LOCAL Raccrocher | RafraTchir Connexion DreamForge Multiplayer and Custom Scenario Wizard For Mutiplayer games choose the service provider which wil correct the player: in this game. For Srcle player Custom Scenarios, choose Single Player.' All Custom and Network maps will be available Single players may play any map which has a computer opponent. Dialogue Inviter Infos Adversaires possibles Modem Connection For DirectPlay Single Player Winscck P erection ForrectPlay Winsock TCP Connection For DirectPlay Arènes de jeu Liste des jeux supportés Command & Conquer 1.07 Command & Conquer 1.20 Descent DOOM (The Ultimate) DOOM 2 Duke Nukem 3D shareware Duke Nukem 3D shareware 1.3 Entrer Sortir I Créer Qui ? Préféré Ajouter Infos Démarrer Vos jeux Jeux supportés <Erécédent Suivant Annuler [ A DD Y deseo load RII LILLED ni . . LIRILE OLCry . 310 Baberto 9 Bene NI fill/. . T eeted to og chathan Warga RFR St Tis way smoke break bit) IRFR-Oradenter>They only have 2 gerrinon pilote HTC HQ DS . solution est encore Numéris, qui offre des Internet, malheureusement. Il se trouve que débits de 64 000 bauds (voire 128 000 enne les connectés Numéris bouffent sans vercouplant les deux canaux de la ligne), mais gogne la totalité des ressources. Les poselle reste passablement plus chère. sesseurs de modem doivent donc se contenContrairement à ce qu'on pourrait croire, le ter du reste, et parfois il reste peu : dans ce coût n'est pas lié à France Télécom : avec cas, c'est l'électronique qui fera la différence l'opération Numéris 96, l'installation d'une d'un modem à l'autre. ligne Numéris revient même moins cher qu'une ligne classique ! Alors, où est le hic ? Numéris, attention! Question matériel, plus besoin de moduler ni Pour un investissement de 1 000 ou 1 500 F de démoduler et donc plus besoin de modem. Il faudra s'équiper d'un \"adaptateur\" nalité fax, Minitel ou téléphone. De plus, une (surtout des cartes) dont le prix varie entre carte Numéris quelle qu'elle soit ne vous per1 000 et 5 000 francs en fonction de la qua mettra d'appeler que des numéros égalelité et des capacités. Mais là encore, on peut ment Numéris. Donc exit les copains équipés trouver une excellente carte adaptatrice au de vulgaires modems ou les serveurs comme prix d'un très bon modem. Alors où est le Stadium problème ? Chez le fournisseur d'accès à (providers) mais des fournisseurs de contenu (réseaux propriétaires) qui vendent avant tout des accès à une banque privée d'informations et proposent accessoirement une passerelle vers Internet. Evitez-les car leur interface propriétaire n'est pas toujours compatible avec Direct Play. Cela dit, rien n'empêche les vulgaires providers de faire des efforts pour accueillir leurs abonnés en leur fournissant un mini-contenu propriétaire ou des avantages comme votre propre home page gratuite, etc. Bref, renseignez-vous, demandez des essais gratuits aux providers qui vous intéressent, et n'oubliez pas que c'est vous qui payez les communications entre votre PC et votre fournisseur d'accès. Sélectionnez donc les providers qui ont un point de présence dans votre zone téléphonique la plus restreinte. Et si vous vous connectez aux tarifs «bleu nuit\" (environ 5 F Yaka Fokon deuxième étape COERCENAR COMMANDER MERCENARY MERCENA INSTANT ACTION MERCNET ENTER CALLSIGN OPTIONS MULTIPLAYER MERCENARIES SELECT CONNECTION TYPE Maintenant que vous avez choisi votre modem, c'est au tour du fournisseur d'accès à Internet. La liste est longue et ce sont les utilisateurs qui en parlent le mieux. La meilleure solution est donc d'en coincer quelques-uns pour les interroger. Première mission : vous vous offrez une virée au cybercafé le moins éloigné de chez vous où vous récupérez toutes les offres d'essai que vous pouvez trouver (modems, magazines, etc). Ceci fait, vous voilà près à mener votre petite enquête sur le Net. Deuxième mission : vous allez sur le site www.nic.fr. Le NIC France est l'organisme qui attribue et gère les domaines Internet en France. Vous y trouverez plein d'infos super pointues pour comprendre le fonctionnement d'Internet et aussi la liste officielle des providers français. Petite précision : Compuserve, AOL, MSN et Infonie en sont absents car ce ne sont pas de vulgaires fournisseurs d'accès à Internet Modern Nul Modem WATTCP DOS Internet SELECT QUIT QUICK HELP on Velocity 37  JOYSTICK 76 " "Chat Players Games View Winco File Edit Servers ser Internet Sélection de : Protocole réseau x Cliquez sur le protocole réseau que vous souhaitez installer et cliquez ensuite sur OK. Si vous avez une disquette d'installation, cliquez sur Disquette fournie. de l'heure après 22h30), sur la base d'une douzaine d'heures par mois (moyenne des connexions chez les providers ne limitant pas leurs abonnements), vous arrivez à ne pas dépenser plus de 120 francs par facture, ce qui n'est pas énorme, quand on y pense. Un autre bon plan est de souscrire un abonnement Primaliste. Pour une vingtaine de francs par mois, il permet de bénéficier d'une réduction sur les appels vers trois numéros au choix. Rien ne vous empêche de mettre en Primaliste le numéro de votre provider ! Et maintenant, troisième mission : allez vous promener sur le newsgroup fr.network.internet.fournisseurs. C'est le dernier rendezvous à la mode pour pleurer les faiblesses ou chanter les louanges de son provider. Et voilà, ça y est : vous les avez trouvés, vos utilisateurs ! Il ne vous reste plus qu'à lire leurs débats. Mais n'oubliez pas que nous autres Français sommes des chieurs de première et qu'Internet n'est pas franchement le produit grand public type, du genre qui marcherait à tous les coups et au quart de tour. Constructeurs : Y Banyan Digital Equipment (DEC) IBM Y Microsoft Novell koncoft Protocoles réseau: Microsoft DLC 7 NetBEUI Protocole compatible IPX/SPX Y TCP/IP Disquette fournie... OK Annuler Neu Yaka Fokon troisième étape 1? Propriétés TCP/IP Liens Passerelle Avancée Configuration DNS Configuration WINS Adresse IP 1 Une adresse IP peut être attribuée automatiquement à cet ordinateur. Si votre réseau ne peut attribuer automatiquement des adresses IP, demandez une adresse à votre administrateur de réseau et tapez-la dans l'espace situé ci-dessous. Obtenir automatiquement une adresse IP Bon, maintenant, avec votre modem et votre abonnement, vous devez être fin prêt. Votre modem vous a été vendu avec des logiciels qui vous offrent plein de possibilités (surfer, télécharger, faxer, minitéliser) et votre provider vous a offert un kit qui automatise la connexion à son point de présence. Enfin, ça c'est la théorie. Mais des fois, il arrive que rien ne se passe simplement. Des fois, il faut même tout configurer tout seul. Enfin, tout seul, c'est vite dit. Nous, on est là, quand même. Et même qu'on va vous expliquer quoi faire. Mais attention ! Si vous êtes sous Windows 3.11, on ne va rien vous expliquer du tout : la solution la plus simple pour avoir votre couche Winsock (le gesSpécifier une adresse IP: Adresse IP Masque de sous réseau tionnaire de communication TCP/IP), c'est encore de vous procurer Microsoft Internet Explorer pour windows 3.11 (49 F si vous le demandez à Microsoft ou gratuit si Microsoft l'a offert à un magazine). Et puis, à terme, il faudra vous résigner à passer sous Windows 95... enfin, si vous voulez profiter des jeux TCP/IP, car c'est vrai que le Direct Play de Windows 95 a toutes les chances de déclencher un processus boule de neige. D'ailleurs, à propos de Windows 95, voici les quatre étapes à suivre pour configurer votre accès à Internet: 19) L'installation de votre modem dans \"Ajout de périphériques\". 2°) L'installation de la carte d'accès distant ainsi que du protocole TCP/IP dans l'onglet, \"Configuration\" de la fenêtre \"Réseau» + la configuration du protocole TCP/IP en fonction des informations de votre provider. 3°) L'installation de l'accès réseau à distance dans l'icône \"Communication\" de l'onglet \"Installation de Windows\" de la fenêtre «Ajout/Suppression de programmes». 4°) La création d'une connexion à votre provider dans l'accès \"Réseau à distance\". Et voilà ! Mais si vous trouvez que c'est trop compliqué, vous pouvez toujours récupérer l'Internet Starter Kit qui vous guide pas à pas lors de l'installation. Quant à vos promenades sur le Net, c'est tout pareil : si vous venez nous voir, on vous guidera pas à pas dans la jungle d'Internet. On vous donnera toutes nos meilleures adresses. On vous informera de toutes nos news. On vous fera visiter les sites les plus chouettes. On vous proposera des tonnes de démos à télécharger. Bref, ensemble, nous serons heureux et vivrons longtemps... et voilà. Propriétés de Ajout/Suppression de programmes 2x OK Annuler Sélection de : Cartes réseau al Cliquez sur la carte réseau qui correspond à votre matériel et cliquez ensuite sur 12 OK. Si vous avez une disquette d'installation pour ce périphérique, cliquez sur Disquette fournie, Installation/Désinstallation Installation de Windows Disquette de démarrage Pour ajo daroll anlavar un comaneant oli mula sa nacher in te dui composant Si la cast Communications xent Pour voir Pour ajouter ou enlever un composant, cliquez sur la case à cocher à côté du composant. Si la case à cocher est grisée, cela signifie Composa que seule une partie du composant sera installée. Pour voir ce qui est inclus dans un composant, cliquez sur Détails. Composants : O sccès réseau à distance 0.4 Mo DGN Connexion directe par câble 0,5 Mo HyperTerminal 0,5 Mo Espace Numéroteur téléphonique 0,2 Mo Espace Descriç Espace nécessaire : 6,9 Mo Espace disponible sur le disque : 271,6 Mo igne. Description Vous permet de vous connecter à d'autres machines avec un 4 COME modem Cartettéseau: IP Carte d'accès distant Constructeurs Linksys Madge Microdyne FP Microsoft P Mitron Access Details Disquette fournie... OK OK Annuler OK Annuler Descenta Descent Vorerat u Big Hed virtual 38. JOYSTICK 76 " "PC Throttle : manette des gaz 12 fonctions programmables. On ne pilote pas un F-16 avec 1 clavier d'ordinateur ! PRODUCTS Défie le ciel aux commandes de CH ! THROTTLE Pro Throttle : manette des gan 20 fonctions programmables pour maitriser les simulations les plus exigeantes. F-16 Flightstick : piloter un 5-10 est un rêve désormais ii votre portée. Force FX: le premier flightstick a retour d'effets. (disponible pour Nod) F-16 Combatstick : le 7-10 12 fonctions du chef d'escadrille. DISTRIBUTEUR FRANCE : GUILLEMOT INTERNATIONAL BP2 56200 LA GACILLY Tél. (utilisateurs) 02 99 08 90 77 Tél. (revendeurs) 02 99 08 90 88 Fax: 02 99 08 94 17 BENELUX : GUILLEMOT INTERNATIONAL 30, Avenue de Roodebeek 1030 BRUXELLES Tél. 02 735 23 63 Fax: 02 735 31 89 Toutes les marques citées sont des marques déposées de leurs propriétaires respectifs. Photos non contractuelles " "s Internet Motorola 3400 On-line 28,8 Solution Internet. bolution complète @ @ @ @ M) LA Uplift W Kali Tele batenet Services Online SWG). olarul 3400) Online 28.& Prix public conseillé : 1 450 F TTC. Modem 28800 non vocal, fourni avec DelrinaComm Lite. DelrinaFax Lite et Timtel, logiciels de communication (permettant le téléchargement de fichiers), de fax et de Minitel, un numéro de licence pour télécharger le logiciel Internet Phone + deux offres de connexion : Compuserve et IBM Global Network (avec Mosaïc). Test : 1' 52\" à la vitesse moyenne de 4,46 Kb/sec. Notre avis : ce modem est bien pensé, facile d'installation et d'utilisation, et plutôt fiable. Malheureusement, il est un peu cher pour une offre assez vieille. En résumé : Moyen. Solution Internet n aurait pu en tester plus, mais on s'est dit que dix, ça sonnait bien. On aurait pu mettre au point une batterie de méga tests de la mort, mais on n'est pas SVM ou PC Expert. Alors on les a tous installés et utilisés et on s'est fait notre petite idée, selon nos goûts et nos besoins de joueurs de base. Pour faire sérieux, on leur a tout de même fait subir un petit test que nous avons appelé \"Test»: on s'est connecté chez un provide équipé en US Robotics Courrier (celui qui supporte tous les autres modems) et on a téléchargé un fichier de 500 Ko via Internet à partir d'un FTP en Numéris. On a tout chronométré, et on vous dit ceux qu'on préfère. Vous verrez que notre sélection correspond à des utilisations diverses. A vous de choisir selon vos IS besoins. 2) Modem 33600 Externe MULTI-JOUEURS INTERNET Guillemot Maxi Modem 33600 Externe multi-joueur Internet. AFRONTE DU MOND @ MAXI 0994 @ Prix public conseillé : 1 490 F TTC. Modem 33600 non vocal, fourni avec Duke Nukem 3D, Warcraft II, Terminal Velocity, Kali 95, Internet Phone, Net Stadium, Fotowin (minitel, fax, transfert de fichiers) + deux offres de connexion : Compuserve et Infonie. Test : 1' 56\" à la vitesse moyenne de 4,3 Kb/sec. Notre avis : Ce modem est de qualité moyenne, sans drivers Windows 95 (reconnu alors comme un modem standard), difficile d'installation (cinq tentatives avant d'obtenir la connexion) et ne permet pas de régler le volume (son insupportable). Cela dit, cette offre est intéressante pour ceux qui n'ont aucun des trois jeux proposés. En résumé : bien pour les logiciels offerts MALM New @ @ @ Alana GoldFAXMODEM 206.00 DELTAN : net Vaal NOUVEAU UN 0233600 bps/Fax Ema 3X 628 DBP Fax-Modem-Téléphone 33600. Hom COMPUSE VE mata Kos MCD cp O Un telephone mais al res dans votre mode vocal! 2600 ALE InR Flash Jade pri CPVStollmann Fax/Modem Delta 33600. Boitier Office II Exteme 628 DBP FAX-MODEM Z Prix public conseillé : 1 650 F TTC. TELEPHONE Modem 33600 vocal full duplex, fourni avec l'interface InfoBack PRO 2.0 pour Windows 95 (bureau virtuel de téléphonie permettant l'accès à Internet et au Minitel, répondeur vocal et fax interrogeable à distance, serveur vocal, standard téléphonique, gestionnaire de contacts, etc) + deux offres de 3. Saz fez avec le Lender de la Telecom connexion : Compuserve et AOL. Test : 1'56\" à la vitesse moyenne de 4,3 Kb/sec. Notre avis : voici un vrai modem multimédia pour toute la famille, très tallation et d'utilisation, d'excellente qualité et à l'ergonomie très bien pensée. En résumé : très bien. 1628 DBP stal Notre av pas de drogalage du vavanche, Prix public conseillé : 1 250 F TTC. Modem 33600 vocal full duplex, fourni avec veter Fotowin (fax, minitel, téléchargement) + quatre offres de connexion : AOL, Compuserve, Planete.net et Club Internet. Test : 1' 42\" à la vitesse moyenne de 4,89 KB/sec. Notre avis : comme pour le Guillemot, ce modem n'a pas de drivers pour Windows 95 ni de possibilité de réglage du volume (son également insupportable). En revanche, la connexion est facile mais il a tendance à perdre la ligne. Points positifs : une offre plus large d'abonnements à Internet et un micro-cravate sympa. En résumé : moyen. Djinn Internet fax Minitel matio Djino Internet France Télécom 33600. Prix public conseillé : 1 190 F TTC. Modem 33600 non vocal (faut quand même pas déconner !), fourni avec WinFax (fax, minitel et transfert de fichiers) + une offre de connexion à Wanadoo (France Télécom Interactive). Test : 1'47\" à la vitesse moyenne de 4,66 Kb/sec. Notre avis : voici un modem sans problème, agréé tout comme il faut, simple d'installation et performant mais un peu cher. En résumé : bien. s Forum Bienvenire sur votre serveur Mossacerlo Navigateur  40  JOYSTICK 76 " "Hayes Guide de l'Installation Novafax Modem 33600 vocal. Hayes Accura 288 Message. Prix public conseillé : 1 870 F TTC. Modem 28800 non vocal, fourni avec WinPhone, Internet Suite & Webtalk de Quaterdecks + trois offres de connexion : Club Internet, Compuserve et AOL. Test : 1'48\" à la vitesse moyenne de 4,62 KB/sec. Notre avis : Rappelons que Hayes est l'inventeur du modem. Un Hayes, c'est un peu la Rolls des modems. Cet Accura est d'excellente qualité et offre une fiabilité exceptionnelle. Petit détail complémentaire : Webtalk est l'équivalent d'Internet Phone en version commerciale et en mieux. En résumé : très bien. MODEM 33600 V34 26800 / 134. 33600 POUR WINDOWS 2.1 ET 95 & MINITEL COFFRET COEN Prix public conseillé : 1 190 F TTC Modem 33600 vocal full duplex, fourni avec SuperVoice (fax et répon\"INTERNET deur téléphonique), Aqua VOCAL, FAX Com (émulation minitel et transfert de fichiers) et Microsoft Explorer + quatre offres de connexion : Magic On Line (trois mois), AOL, Compuserve et Infonie. Test : 1' 45\" à la vitesse moyenne de 4,75 Kb/sec. Notre avis : Un modem d'excellente qualité, pas cher, facile d'installation, agréable d'utilisation, livré avec des logiciels sympa et tous les câblages pour la partie vocale (câble carte son, petit micro assez rare pour être signalé. En résumé : très bien. De Olitec Self Memory 33600. GRATUIT INTERNET ui est Prix public conseillé : 1 490 F TTC. Modem 33600 non vocal mais qui fait répondeur vocal et fax machine éteinte, fourni avec Olicom (gestion des communications) et Olifax voix (gestion du répondeur et des fax), Netscape 2.0 + deux offres de connexion : Infonie (trois mois) et World Net (idem). Test : non testé Notre avis : c'est un des produits les plus originaux et les plus innovants de cette sélection. Pour la première fois, on peut recevoir des fax et des messages sans laisser son PC allumé ! Sa capacité est intéressante pour un usage privé : 50 pages de texte ou 20 mn de ON LITDRD RTS CTS DTR CD paroles. La qualité du modem est bonne. OLITEC En résumé : très bien. SELF MEMORY FAX MODEM VOCAL 33600 A Modem, Sony 28800 Modem. Prix public conseillé : 900 F TTC. Modem 28800 non vocal, fourni avec Win Fax + une offre de connexion à Compuserve. Test :2' 11\" à la vitesse moyenne de 2,81 Kb/sec. Notre avis : En dépit de son design audacieux, ce modem est trop ancien : le SONY temps est révolu des deux voyants en permanence allumés et qui n'indiquent rien de l'activité du modem. Son installation est facile mais il n'est pas très performant en prise de ligne. En résumé : très moyen. N1 DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS POUR RECEVOIR CHEZ VOUS LE N°1 DES JEUX VIDÉO ET DU MULTIMÉDIA, ABONNEZ-VOUS i Tioystick 239. TITIOUND 0 au lieu de 3857 au lieu de 385* soit une économie de 146'! F1 GRAND PRIX 2 CO-ROM JOYSTICK N 5 MAC + en cadeau dans chaque numéro un CD-Rom avec des jeux et des utilitaires pour PC et MAC. 7 TESTS SUR 300 TESTS INTIRELES 8200 US Robotics Sporster Voice DOSSARSICAL PLUS DE 200 US AVS 4 MOIS DE LECTURE GRATUITE ! QUAKE . CADEAU! APELE Vos Avantages Abonnés : Joystick arrive chez vous avant sa sortie en kiosque. @Vos petites annonces sont prioritaires. Vous bénéficiez de 120 mn sur 3614 JOYSTICK. Les creators & DOOM Vedet kur Exclusif sur MAC : 2012. MARATHON 2 Avec Fonctions Mains Libres cl'tsamal Vince All Prix public conseillé : 1 290 F TTC. Modem 33600 vocal mains libres full duplex, fourni avec WinPhone + trois offres de connexion : Compuserve, AOL et Wanadoo. Test : 1'54\" à la vitesSPORTSTER VOICE SPORTSTER se moyenne de 4,38 33.600 et 28.800 Faxmodeni KB/sec. VOICE BOITIER EXTERNE Notre avis sera bref : le Sporster est très simple d'installation et d'utilisation. II offre une prise de iotics 5 ligne immédiate et la qualité impeccable de tous les modems US Robotics. En résumé : très bien. BULLETIN D'ABONNEMENT A renvoyer à Joystick Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19 OUI, je m'abonne pour 1 an (11 numéros) à JOYSTICK, pour 239 F au lieu de 385 F, soit 4 numéros gratuits. Je joins mon règlement par chèque bancaire ou postal mandat lettre à l'ordre de HDP. Nom : Prénom : _ Date de naissance : LULU 19LO Sexe : OM OF Adresse : NOUVEAU 1 Karin Meles libres SKORTSTER VOICE Code postal : LILLO Ville :_ Ordinateur : Pseudo*. Pseudo* : * Pour bénéficier du 3614 JOYSTICK, après l'avoir créé sur 3615. ST 129 Abonnements Belgique : JOYSTICK, rue Charles Parenté, 11.1070 Bruxelles. 1 an (11 numéros): 1570 FB. N bancaire : 210-0981122-19. Vous pouvez aussi vous procurer cette revue chez votre libraire. Autres tarifs étranger sur demande au 44 89 44 84. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnement Sauf opposition formulée par écrit les données sont communiquées à des organismes extérieurs. Pool Conquer " "E GER + CADE Ce ne sont pas moins de quatre nouveaux Sim qui nous arrivent tout 4000 50 RIOT 1 chauds de la planète Maxis. Il y en a FUEZ 40 60 2080 O 10 -100 vraiment pour tous les goûts : Sim Park, Sim Golf, Sim Musique et Sim Copter. Youpla ! En route pour le royaume des Maxis fait eux ou qu'on peut habiter dedans. lansolo Les simulations, Maxis, y connaissent. De père en fils depuis quatorze générations, ils nous en pondent. Et pas des moindres. Si ma mémoire est bonne, Sim City, oui Sim City, c'était eux. Sim Life, c'était eux aussi. Sim Earth, toujours eux. Ouais, même que pour Sim Ant et Sim Farm, ils étaient là... Argh, virez-moi cette pub débile pour le sucre, je peux plus supporter. Bref, tout ça pour vous dire que Maxis, c'est pas les premiers venus. Sous la houlette de Virgin, ils continuent de mettre en boîte tout ce qui peut être modélisé en forme de simulation. Et dans le tas, il y a au moins deux super produits qui m'ont fait craquer. ID'ABORD LES AUTRES ? GALLERY Paint WATCH O LOAD SAVE Qurr@00 Stamp Erplore Buy File Dans la catégorie logiciels éducatifs, Sim Park vous placera à la tête d'une réserve naturelle. Ce soft a été développé à destination du marché américain ; ce qui explique que la faune et la flore sortent tout droit des grands parcs américains. Pour son lancement en Europe, Maxis a promis d'intégrer des espèces plus en vogue sous nos latitudes. Quoi qu'il en soit, vous pourrez gérer 132 plantes et animaux, étudier les relations entre les espèces et même écouter le chant des oiseaux. Très important : il faudra veiller à ce que le parc reste propre en disposant des poubelles partout. Voilà. Sim Park, le jeu qui fera fureur chez les scouts et les plus jeunes d'entre-nous. Restons dans les vertes étendues pour découvrir Sim Golf. Là, Maxis s'est aperçu que malgré le nombre effarant de titres, aucun golf ne permettait de designer ses propres parcours. Grâce aux conseils prodigués par un expert, Robert Trent Jones Jr, vous pourrez réparer cet oubli. Un bunker par-ci, une mare par-là, un mini-moke rose pour faire la course entre les drapeaux, l'inscription annuelle pour 150 000 brouzoufs... c'est sûr, vous allez fréquenter du beau monde au Club House. Sinon, Sim Golf ce sera aussi un vrai golf auquel on pourra jouer. Avec le MouseSwingTM, vous devrez faire de grands mouvements de souris pour simuler le swing. Un truc sympa qui rappelle Virtua Pool. A noter que quatre joueurs pourront s'affronter en réseau. Cate 10 RE Genres 15 00 I ET MAINTENANT, MES PREFERES B Best Ortela 0 9 *** B 23 2 ? CHOOSE BUGZOK Sim Copter démontre que Maxis a de la suite dans les idées. Effectivement, dans ce simulateur d'hélico, vous survolerez les villes que vous avez créées dans Sim City 2000. Parfaitement, vos villes à vous avec leurs jolies maisons fleuries et leurs flics véreux. Remarquez, 30 villes pré-construites vous permettront de vous amuser même si vous n'avez jamais mis les pieds dans Sim City. Mais ça doit être moins drôle. Le but du jeu ? Assurer des missions de défense civile. Genre éteindre des incendies, arrêter des criminels, CANCEL RESET 42  JOYSTICK 76 " "1 -N0000000 06000 Name That Tune RTVGr 1 Scoru.4 Round 2 Max Score This Round. 6 Yay Song Chcete ORDO un max de sim sauver des blaireaux de la noyade et toutes ces sortes de bonnes actions que les héros de feuilletons télévisés font tous les matins au tomber du lit. Autant vous dire que je trouve ça super drôle, surtout que le moteur 3D de Sim Copter semble plutôt performant. Un soft prometteur, assurément. Rancho La Culnia GIMNIE 11 UTI znos PIRHAY TYUS U 110 RCUIT MULLIGAN CONTINUE DAYS LAS 383YDS TO HOLE DRIVE IMAIS LE POMPON C'EST SIM TUNES Notons au passage que Virgin, qui distribue les produits Maxis en France, a décidé de le renommer Sim Music, pour éviter toute confusion avec un soft de gestion financière. C'est vrai, ça n'a rien à voir. Sim Tunes est un produit stupéfiant comme seuls les Japonais savent en inventer. Un truc fêlé, simple mais tellement loufoque qu'on en aurait jamais eu l'idée. Là c'est Toshio Iwai qui est tombé sur la tête. Dans Sim Music, donc, vous devez récupérer un piano avec une pince à épiler pour le remettre dans le droit chemin. Huh? Non je n'ai pas forcé sur les rhododendrons, je vais tout vous expliquer. Sim Music est une sorte d'hybride entre un programme de dessin et un séquenceur 4 pistes. C'est quoi, un séquenceur ? Euh. comment dire, c'est une sorte de magnétophone sur lequel on enregistre les informations musicales (note, durée, répétitions...). Eh bien, dans Sim Music, vous avez quatre petites bestioles musiciennes (les bugz) avec de gros yeux globuleux qui se baladent sur une feuille que vous aurez au préalable couverte de dessins colorés. Quand elles passent sur une couleur, elles jouent la note correspondante. Chaque bugz joue dun instrument différent (il y en a 40, très variés, de la basse slap aux samples \"house\"); et quand elles jouent toutes en même temps, on peut carrément faire une orchestration. De plus, vous pourrez programmer leur déplacement, leur demander de tourner à gauche, à droite, de sauter plus loin, changer de tonalité en cyclant les couleurs, créer vos propres instruments... Vous l'avez compris, Sim Music établit une correspondance géniale entre la musique et l'image. Ça vous dirait, d'écouter un dessin ? Je suis sûr que ça va devenir un soft culte. Au moins auprès de votre petite soeur ou de votre copine. La paix des ménages, quoi. ONE LIT 13 115 is 4000 RICT 43  JOYSTICK 76 " "Pour votre santé, mangez des fruits frais RETROUVEZ CHAQUE MOIS LES 20 AGRUMES ET LÉGUMINEUSES PRÉFÉRÉS DE LA RÉDACTION VARIÉTÉ: CALIBRAGE: PROVENANCE: CIVILIZATION 2 ESTRATÉGIE MICROPROSE C&C/COVERT OPERATIONS WARGAME WESTWOOD WARCRAFT 2/TIDES OF D. WARGAME BLIZZARD QUAKE SHOOTID DUKE NUKEM 3D SHOOT APOGEE GRAND PRIX 2 SIMULATION MICROPROSE HEROES OF M&M STRATEGIE NEW WORLD WING COMMANDER 4. SIMULATION ORIGIN MECHWARRIOR 2 ACTION ACTIVISION MASTER OF MAGIC STRATÉGIE SIMTEX FIFA SOCCER 96 SPORT EA SPORTS NEED FOR SPEED S IMULATION DISTINCTIVE UFO1: ENEMY UNKNOWN STRATEGIE MYTHOS PANZER GENERAL WARGAME THE SETTLERS 2 STRATÉGIE BLUE BYTE MASTER OF ORION STRATEGIE SIMTEX CRUSADER: NO REMORSE ACTION ORIGIN A10 ATTACK! (MAC)_SIMULATEUR PARSOFT ZORK NEMESIS AVENTURE ACTIVISION CLOSE COMBAT WARGAME ATOMIC SSI LE TOP INAMBOUR (HISTOIRE, SANTÉ ET RECETTES TRADITIONNELLES POUR ACCOMMODER LES PREVIEWS), DUNGEON KEEPER STRATÉGIE BULLFROG DARK FORCES2 SIMULATION LUCAS ARTS DARK EARTH AVENTURE MINDSCAPE BORDEAUX ALERTE ROUGE STRATÉGIE WESTWOOD DIABLO BLIZZARD M.A.X. STRATEGIE INTERPLAY LES AHHO44  JOYSTICK 76 " "sans miro, tu vois rien ! Har Jean-François BUNTSCHU BHR miro posedatous popa Les marques citées sont des marques a En vente partout ! . U mic e 3 fanatic M M anfaatke mirom miraMEDIA SI ANAS miro GANES SET 3D-ADVENTURE SET : Kit comprenant  miroMEDIA 3D (carte graphique 3D)  miroMEDIA Surround (carte son dolby)  miro MEDIA 3D Fanatix (lunettes 3D)  2 jeux 3D 3D-GAMES SET: Kit comprenant  miroMEDIA 3D (carte graphique 3D)  miroMEDIA 3D Fanatix (lunettes 3D)  2 jeux 3D Pour une fluidité exceptionnelle de votre affichage vidéo 2D/3D. En plus de la décompression MPEG, c'est la seule carte de sa catégorie avec une sortie TV. Livrée avec 2 jeux 3D Offrez-vous le luxe du son Dolby Surround Pro Logic pour un vrai son 3D ! 3615 miroinfo (2,23/min) miro France Tél : 01 46 12 03 12 http://www.miro.com/fr 1990 F 1490 F 990 F 590 F " "Test 3675 JOYSTICK EN DEUX MOTS Tomb Raider est tout simplement l'un des meilleurs jeux que le PC puisse nous offrir aujourd'hui. Une aventure arcade passionnante, difficile à lâcher, qui plus est, et servie par un design excellent et un moteur 3D d'exception. A ne rater sous aucun prétexte. Tomb Raid Arcade / Aventure Tous joueurs PC CD Rom 46  JOYSTICK 76 " "Tomb Raider est sans aucun doute l'un des titres les plus attendus de cette fin d'année. Pré-version après pré-version, nous sommes tombés sous le charme de son héroïne sexy, de ses décors superbes et de sa joyeuse violence. Le moins que l'on puisse dire c'est que la version finale ne nous a pas déçu, loin de là. SNACTAD joystick Ci Spielberg et son «Indiana Jones» ont fait de nombreux émules dans le monde du cinéma, jamais référence n'a été aussi claire dans le monde du jeu. Comment, en effet, décrire Lara Croft, l'héroïne de Tomb Raider, autrement que par «lIndiana Jones version féminine». Les deux personnages ont les mêmes goûts pour l'aventure, les courses poursuites dans des temples paumés et oubliés, à dix-mille pieds sous terre, au milieu de pièges plus vicieux les uns que les autres. Tous deux sont accros d'archéologie, prennent leur pied quand ils ont la terre entière à leurs trousses, que tout s'écroule au-dessus de leur tête et qu'à chaque seconde ils peuvent dire \"ouf, j'ai bien failli mourir cette fois-ci». Mais je dois bien avouer que, quitte à avoir un aventurier cavaleur à l'écran, je préfère que ce soit une aventurière façon Lara Croft. Sa dégaine on ne peut plus sexy, avec ce petit short moulant, ces godillots fort seyants ma foi, ce visage d'ange et ces seins arrogants, a de quoi réconforter, même au cur des situations les plus périlleuses. D'ailleurs, Toby Gard, designer et directeur artistique du jeu, que vous avez pu rencontrer au détour du CD-Rom d'un précédent numéro de Joystick, nous dit : «Quand on se plonge dans un jeu, c'est généralement pour plusieurs heures ; alors autant que le héros flatte l'ail\". Après ces propos quelque peu sexistes, les rares demoiselles qui daignent fourrer leur nez dans le monde du jeu sur PC ne nous en voudront pas j'espère, et comprendront notre émoi. Après tout, depuis des années que nous ne faisons bondir, combattre et courir, que de gros gars musclés et armés jusqu'aux dents... Passons donc à l'histoire de Tomb Raider, et partons de son commencement, même. All est content le loup, il rigole bien. Il vient de cartonner notre belle Lara, et maintenant il admire son joli cadavre.  la recherche du Scion ara n'a jamais eu à s'inquiéter de ses reveLanus. Fille de milliardaire, elle aurait pu se la couler douce dans les puissantes demeures paternelles, et ne sortir que pour piller les boutiques de luxe à coups de cartes de crédit. Mais Lara a choisi d'enfiler des tenues kaki, des grolles d'escalade et de courir crapahuter dans la campagne anglaise. Elle a cultivé son corps à la perfection, pour en faire une machine toujours prête à l'action. joystick A VOIR DANS LE CD-ROM N°18 47  JOYSTICK 76 " "Test Tomb Raider De temps en temps, vous perdez le contrôle pour laisser place à des scènes qui feront rebondir l'histoire. Les décors restent ceux du jeu, les personnages également, et des dialogues s'installent pour vous faire comprendre ce qui se passe. L'effet est excellent. Lara sait manier les armes, elle adore ça même ; et la mort ne lui fait pas peur, pas plus que celle des autres. Sa réputation d'aventurière experte en sites archéologiques perdus a bientôt fait le tour du monde, et voilà notre Lara contactée par un puissant syndicat du crime pour aller retrouver le Scion, un objet mythique aux soi-disant pouvoirs surnaturels extraordinaires. Accessoirement, le Scion vaut également une jolie fortune. L'objet puissant est composé de trois morceaux éparpillés sur la planète : un au Pérou, un en Grèce et un autre en Égypte. Trois sites de rêve pour notre archéologue aventurière, qui ne tarde pas à accepter la mission qu'on lui confie. Mais Lara s'apercevra bientôt que ses commanditaires se soucient peu d'elle, qu'elle est manipulée et qu'on compte bien se débarrasser d'elle une fois son contrat rempli. Elle en fait donc, bientôt, une affaire personnelle, et sa quête se transforme en double quête : récupérer les trois morceaux du Scion et se débarrasser de ceux qui sont devenus ses ennemis. Ils ne la lâcheront pas, et de nombreux espions, tueurs et hommes de main feront des apparitions, arme au poing, tout au long de l'aventure Tomb Raider. Des décors somptueux Cadavres poilus Ne vous fiez pas à son doux visage, Lara Croft est une tueuse. Hargneuse en plus. La vue du sang, l'odeur de la poudre et le son des balles qui fusent la mettent dans tout ses états. Pour vous en rendre compte, voici quelques jolis cadavres expédiés au paradis des cadavres par notre amie Lara. Juste une petite sélection, vous en ferez tomber beaucoup plus tout au long de votre aventure. près à peine une minute de jeu, un premier constat vous saute à la gueule : les décors de Tomb Raider sont magnifiques. Les textures, tout d'abord, sont superbes, bien étudiées et réalistes ; c'est pas compliqué, on s'y croirait. Et l'organisation même de ces décors, de leur structure 3D, est excellente, avec des tas de petits recoins, des tonnes de dénivélations, et une profondeur de champ encore jamais vue dans un jeu vidéo. Certaines scènes donnent tout simplement le vertige. Regardez les photos qui accompagnent ce texte pour vous en convaincre, et imaginez que tout bouge en tous sens, car Tomb Raider reprend le principe des caméras mobiles contrôlées par l'ordinateur. Votre PC s'occupe de choisir le cadre et le niveau de zoom tout seul comme un grand, en essayant de vous en montrer le maximum tout le temps. Ou en tout cas en intégrant les éléments clés dans votre champ de vision. Si, par exemple, un personnage ou un animal se trouve dans la pièce, le PC s'efforcera d'afficher une vue qui l'intègrera à l'écran. Cette technique, pas foncièrement nouvelle, est ici parfaitement maîtrisée, ajoutant une touche cinématographique à votre aventure. De plus — mais vous l'aurez remarqué sur les photos — le personnage de Lara Croft est toujours affiché à l'écran. On la voit pra48  JOYSTICK 76 " "Le secret de  forme Lara Croft ne tient pas cette forme physique exceptionnelle comme ça, hop, d'un claquement de doigt. Elle a aménagé sa vaste demeure en véritable parcours de commando. Ce niveau d'entraînement permettra de vous habituer aux nombreuses possibilités de déplacement de sauts et d'actions de Lara, votre double pixellisé. Une voix décrit et explique tous les mouvements que vous pouvez effectuer au fur et à mesure de vos déplacements dans les différentes pièces. Et pas n'importe quelle voix, puisque l'éditeur a fait appel à la voix française de Sandra Bullock pour incarner Lara dans le jeu. Un choix bien judicieux. clavier bien senties, le joueur se trouve souvent devant des scènes à couper le souffle. Chapeau bas à l'équipe de Core Design, nom de Dieu. tiquement toujours de dos : idéal pour admirer sa course féline ou sa démarche enjôleuse. Graphistes et designers de Tomb Raider ont fait un véritable effort quant aux recherches effectuées pour le développement du jeu. Ils ont visionné des tonnes de cassettes vidéo sur la Grèce Antique, les temples mayas ou égyptiens ; se sont entourés de piles de livres spécialisés. Du coup, vos balades à travers les niveaux de Tomb Raider fleureront bon l'authenticité, même si l'histoire et les lieux sont fictifs. Textures, statues, marches, autels et fresques correspondent à une réalité historique joyeusement secouée et mélangée. Lara pouvant, à tout moment, tourner la tête et regarder en tous sens, grâce à quelques pressions de touches du Une agilité à toute épreuve t que fait notre chère Lara dans ces jolis décors ? Elle Csaute en tous sens, rebondit, cavale, sagrippe, escalade, court, monte, se faufile partout. Son agilité n'a d'égale que son charme. Le maniement de Lara est aisé, et pourtant ce n'est pas faute de proposer nombre de possibilités de déplacement ; les touches sont bien choisies et «Quand on se plonge dans un jeu, c'est généralement pour plusieurs heures ; alors autant que le héros flatte l'oeil.\" Va mourir, fyrannosaure! Les bestioles que vous rencontrerez dans Tomb Raider sont superbes, mais sacrément effrayantes. Admirez l'agilité de ce tyrannosaure qui fonce sur Lara, la croque joyeusement, et la recrache toute sanguinolente et mortellement blessée. Ce que c'est beau... (Toby Guard) 49  JOYSTICK 76 " "Test Tomb Raider . A Des séquences Full Motion Video viennent agrémenter le cours de l'histoire. simples à utiliser. Lara peut courir, marcher, sauter en hauteur, en longueur ; elle peut s'agripper à peu près n'importe où, tirer sur ses bras et escalader ; elle se déplace sur le côté, habilement, même si elle est accrochée à 500 mètres au-dessus du sol ; elle peut nager et manipuler tout un tas de mécanismes tordus. Lara est aussi extrêmement balaise, et pousser des blocs énormes ou les tirer ne lui fait pas peur. Toutes ces animations du personnage sont absolument renversantes de réalisme, absolument fantastiques. De plus, elles ont entièrement été réalisées à la main\", sans l'aide d'outils high-tech du genre Motion Capture ou autre branlette technologique. Et croyez-moi, le résultat est étonnant. Remarquez, vous n'avez pas à me croire sur parole, il suffit d'installer la démo fournie avec le CD de ce numéro de Joystick pour vous en rendre compte par vous-même. Mais Lara ne se contente pas d'être une excellente gymnaste, elle a aussi du répondant. Armée dès le départ de deux bons gros flingues qu'elle aime utiliser en même temps, un dans chaque main, façon John Woo, Lara se fera une joie de ramasser des fusils à pompe ou autres uzis. Faut dire que les niveaux de Tomb Raider ne sont pas de tout repos, et toutes sortes de sales bestioles tenteront de l'empêcher d'aller plus avant. Pas uniquement des bestioles d'ailleurs, mais des espions et des assassins envoyés par vos ex-employeurs. Eux aussi prendront leur dose de pruneaux dans le buffet, pas de jaloux. Un jeu à ne pas manquer llez, tiens, concluons, inutile de s'étendre plus longuement sur ce chef-d'ouvre qu'est Tomb Raider. Je me suis d'ailleurs bien efforcé de ne pas dévoiler trop d'éléments de l'histoire, de ne pas montrer les différents décors Une architecture superbe Admirez donc cette petite sélection de vues tirées du jeu, directement. C'est beau, nom de Dieu. Toutes ces textures, ces éclairages, l'architecture des temples et des tombeaux. On a souvent l'impression de visiter un paradis perdu. Dommage que tant de pièges et de sales bestioles y soient disséminés. 50  JOYSTICK 76 " "NBRE DE JOUEURS 1 MACHINE PC CD ROM CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 75 (VGA) PENTIUM 120 (S-VGA) MEDITEUR EIDOS DÉVELOPPEUR CORE DESIGN ANGLETERRE TEXTE ET VOIX VF REGOS superbes, les sons excellents, les musiques prenantes, les séquences Full Motion Video qui entrecoupent certains niveaux sont superbes ; bref, on frise le «sans faute». On regrettera tout de même les réactions souvent stupides des personnages non-joueurs, des bestioles qui se laissent trop souvent tirer dessus sans réagir de façon adaptée. Mais Tomb Raider est plus un jeu d'aventure, d'exploration et d'adresse qu'un Doom ou un Duke Nukem 3D où on blaste tout ce qui bouge. Le jeu n'en est que plus passionnant et prenant ; on se met à croire, vraiment, qu'on traîne dans des grottes immondes ; on se prend pour Lara, c'est excellent. Je le répète, Tomb Raider est un des meilleurs jeux PC jamais réalisés, absolument superbe et passionnant, à ne manquer sous aucun prétexte. Seb. VUTI ou les lieux clés de l'aventure : ça aurait gâché trop de plaisirs futurs aux joueurs potentiels que vous êtes. Vous avez intérêt à passer du stade de joueur potentiel à celui de joueur-joueur, sinon c'est pas la peine d'avoir un PC à la maison. Rarement jeu ne nous aura autant captivés. Les niveaux sont nombreux, variés, les énigmes proposées sont bien équilibrées. Côté technique, Tomb Raider est un petit chef-d'oeuvre, et propose l'un des meilleurs moteurs 3D qu'il m'ait été donné de voir. Les animations sont + L'héroïne sacrément sexy. Le moteur 3D excellent. + Le réalisme des décors et leur beauté. Supporte la carte 3DFX. Le manque d'intelligence des ennemis. DESIGN INTERET Attention : en janvier, Joystick réajuste sa notation! Eles Vendredis OOOOOOO L'humanité n'avait aucun avenir... jusqu'à présent La Fnac Musique Italiens et Joystick vous invitent, chaque vendredi de 20h à 24h, à des tournois sur les jeux suivant : 08 novembre 96: Duke Nukem 3D 15 novembre 96 : Total Mania 22 novembre 96 : Big Red Racing 29 novembre 96: Duke Nukem 3D Inscrivez-vous à l'accueil du magasin et gagnez les cédéroms de ces jeux. Fnac Musique Italiens, 24 bd des Italiens, Paris 9ème. Tél. : 48 01 02 03. Du lundi au samedi, de 10h à 24h BIG RED RACING Versions Windows 95 et MS DOS fnac joystick Duke Nukem " "Test 13 Me voilà aux anges. Une foule de jeux de Voitures débarquent en cette fin d'année, et justement j'adore ça, la fin de l'année. Les jeux de voitures aussi d'ailleurs... Bref, au sommaire de ces six pages, deux jeux de rallye. L'un est axé sur la simulation, l'autre sur l'arcade. Deux belles manières d'attaquer la terre, deux belles façons de dépenser son pognon. Quel que soit votre choix, vous ne le regretterez pas. Croix de bois, croix de fer, si je mens, je vais en enfer. Un tiens vaut mieux que deux tu l'auras ! Tant va l'eau à la cruche qu'à la fin elle déborde de partout. Qui vole un uf, vole un genre de petit poulet... Bon, ben ça va, okay, j'arrête. VEGASTAR joystick Screamer 2 simulation Tous joueurs PC CD Rom 52  JOYSTICK 76 " "0845&a TOTAL 048L5:29 BEST LAO 8200 BEST TOTAL c6368 sign Un moteur 3D amélioré, des bruitages dans la plus pure tradition des jeux d'arcade, une difficulté bien dosée... l'attente en valait vraiment la peine, Km/h GEAR Un jeu de 'oiture sans vache n'est pas un jeu de 'oiture. Bien entendu, celles-ci remuent la tête et la queue, signe de la puissance du moteur 3D de Screamer 2 une pendule.  tous les coups, c'est l'épreuve du contre la montre. Enfin, le dernier meuble à droite est entièrement dédié à ce qu'il serait commun d'appeler le mode multijoueur par câble, en réseau ou à deux sur le même écran. Allez, je reviens sur la gauche, un coup d'oeil sur la nana et zou je m'asseois dans le meuble d'arcade. ommençons par le commencement, par le tout début, commençons par la lettre I. I comme Installation. J'aurais pu commencer par A, mais ça aurait fait Anstallation, c'est débile... Celle de Screamer 2 occupe de 22 à 110 mégas, selon le mode choisi. La version la plus grosse est cependant nécessaire pour installer le mode réseau du jeu. En effet, si vous faites partie des rares personnes profitant des bienfaits d'un réseau, Screamer 2 peut s'installer sur le disque dur des machines esclaves dans une version bridée ne nécessitant la présence du CD original que dans la machine maîtresse. La phase suivante consiste à régler la carte son, à paramétrer les touches ou à calibrer le joystick et à choisir enfin le mode d'affichage. Et là, surprise ! Le jeu en propose 4 : VGA et S-VGA en 256 couleurs ou en 65 000 couleurs. Ouah, je rêve, un mode 16 bits pour un jeu DOS ? Eh oui, tout arrive. Cela dit, ne sautez pas au plafond. Ce dernier ne propose pas une réelle amélioration de l'affichage. Peut-être au niveau du ciel, et encore. Pour tout vous avouer, je pensais capturer deux écrans dans chacun des modes pour vous montrer la différence, idée que j'ai purement et simplement laissé tomber au vu des différences quasi imperceptibles. Mais bon, nous verrons cela plus tard. Pour le moment, il s'agit de lancer ce foutu jeu et de voir ce qu'il a dans les tripes... 3D jusqu'au bout des Quatre voitures et un enterrement écran change de couleur et quatre 'oitures apparaissent comme par enchantement. Visiblement, on me laisse le choix entre deux modèles aux performances équivalentes en All existe plusieurs modes multijoueur : par câble null modem, en réseau IPX (jusquà huit joueurs) et à deux sur le même écran. Dans ce dernier cas, mieux vaut posséder une machine puissante, genre Pentium 133 pour que ce soit à peu près jouable. Du moins, en S-VGA... 113 30 A Non seulement c'est fin, mais en plus c'est beau. Les textures en S-VGA sont incroyablement colorées, si bien que le mode 256 couleurs paraît en afficher davantage. ongles CAR CUSTOMISATION LE TYRE TYPE All est possible de modifier le comportement de sa voiture en passant par le garage. Hormis la sensibilité du volant, les autres réglages ne paraissent pas vraiment avoir d'effets. le premier écran vous invite à choisir l'une des équipes révoquées par les quatre emblèmes qui virevoltent en 3D. Allez, je prends la petite abeille, parce qu'elle est rigolote. Vient ensuite le moment crucial où l'on écrit son nom. Là encore, c'est plein de lettres en 3D. Hop, je déboule maintenant dans ce qu'il serait commun d'appeler une grande pièce bourrée de gonzesses super canons en 3D. J'ai bien fait de venir. La première fait le pied de grue à côté de ce qu'il serait commun de nommer un meuble d'arcade. C'est à partir de celui-ci que l'on peut disputer une course sur l'un des parcours disponibles. Sur la droite se trouve, non pas une, mais deux superbes filles trônant derrière ce qu'il serait commun d'appeler un guichet. Si vous êtes venu pour le championnat, alors c'est par ici que ça se passe. Toujours sur la droite, je peux voir ce qu'il serait commun d'appeler DU 258 BRST TOUR All est possible de modifier le comportement de sa voiture en passant par le garage. Hormis la sensibilité du volant, les autres réglages ne paraissent pas vraiment avoir d'effets. Word GERR 53. JOYSTICK 76 " "SCREAMER 2 WMACHINE PC CD I CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 75 I COMPATIBLE WINDOWS 95 EDITEUR VIRGIN DISTRIBUTEUR VIRGIN TEXTE ET VOIX VF, DE 1  8 JOUEURS EN RÉSEAU IPX DÉVELOPPEUR PAYS MILESTONE ITALIE Test F1 Grand Prix 2 2/3 --:-BEST TOT 400:06:66 DOD Si l'effet censé reproduire le faisceau lumineux des phares est bien rendu, force est de constater que ces derniers ne servent à rien, le décor s'autoéclairant au fur et à mesure de votre progression. quatre roues motrices, une traction plus rapide d'un kilomètre Les effets de fumée transluciheure ou bien une propulsion, la plus rapide mais certainement de et autres nuages de poussière sont très bien rendus. la plus difficile à conduire. You know what ? Je vais prendre une quatre roues motrices. Pof, l'ordinateur me propose trois circuits. Les routes anglaises paraisATE sent plutôt cool.  moins que je ne choisisse l'Égypte ou la ville américaine... Je me tate... Adjugé pour les routes anglaises. Le tracé du circuit apparaît en 3D, et une pression sur l'accélérateur me propulse aux commandes de mon bolide. 3,2,1, go ! Et c'est parti. Toutes les voitures dérapent, laissant s'échapper derrière elles de gros nuages de fumée blanche. Deuxième, troisième, quatrième... le paysage commence à défiler à rude allure lorsque survient le premier virage. Aïe, aïe, aïe, pas facile du tout de manier ce machin. Il est vrai que j'ai testé, juste avant, Rally Championship.  l'évila même selon l'équipe choisie au départ. Comme il y a dence, ces deux softs n'ont pas grand-chose en commun. quatre équipes, vous devrez finir quatre fois le jeu pour Certes, ce sont des jeux de rallye, mais là où le premier s'attaque obtenir toutes les voitures. Reste que cette nouvelle purement à la simulation, Screamer 2 s'oriente davantage vers mouture est nettement plus difficile que la première et le jeu d'action façon arcade. Tiens, pas mal ce virage-là. Je comque vous risquez d'avoir du mal à gagner du premier mence à m'y faire, à cette satanée inertie. Force est de constater coup, loin s'en faut. Dès la quatrième league, il faut être que le maniement est relativement bien dosé, même s'il surpuissant pour ne pas se faire larguer dès le deuxième demande un apprentissage certain. Aussi étonnant que cela tour. Après chaque course, vous pouvez changer de voipuisse paraître, l'utilisation du volant est à proscrire. Enfin, je ture et même la customiser. En prenant en compte le parle peut-être pour moi, mais je n'ai jamais réussi à m'éclater revêtement de la route et de la météo, vous devrez déteravec le T2. Je parle, je parle, mais je suis en fait en train de miner le type de pneus à adopter, la dureté de la suspenregarder attentivement le décor. Le moteur de S2 est à l'évision, la force de freinage et la sensibilité de la direction. dence une réussite. C'est incroyable le nombre d'objets qu'il Mis à part cette dernière fonction, les autres ne m'ont peut y avoir à l'écran. Des maisons, des spectateurs, des vaches, pas paru très efficaces, mais ce n'est pas vraiement des mutants de panurge, des schtroumphs... En S-VGA c'est grave. On a vite fait de réappuyer sur Enter pour passer d'autant plus impressionnant, que les textures sont d'une à la course suivante tant le fun est grand. Car c'est bien finesse inégalée. Qu'est-ce que c'est beau, les gars ! J'en reviens de cela qu'il s'agit : de fun. Ceux qui ont joué à Sega pas. Dans le mode 65 000 couleurs, c'est tout juste plus beau. Je Rally ou à Ridge Racer savent de quoi je parle. Se battre vous conseille donc le mode 256 couleurs largement plus fluide. sans arrêt contre soi-même dans un jeu où tout n'est En revanche, le choc, vous l'aurez pour la musique. Là, ça carque fluidité et rapidité... le pied. Non vraiment, ce tonne très fort. De la techno, de la transe, en passant par la Screamer 2 est un excellent produit, même si l'intérêt jungle et autres trip-hop machin truc, on approche de la perfec souffre un peu du manque d'innovation. Quoi qu'il en tion. En poussant un peu le volume, c'est l'ambiance salle d'ar soit, vous ne serez pas déçu. cade assurée. Rassurez-vous, les bruitages ne sont pas mal non Lord Casque Noir plus, avec des effets stéréo de la mort. Bon, maintenant que je suis bien dans le ti suis bien dans le trip, je me tente un petit championnat. Certains objets sont dynamiques. C'est-à-dire que vous pouvez rentrer dedans pour les faires voler. Vous les retrouverez alors à l'endroit où vous les aurez laissés, lors de votre prochain passage. 211 far fram L'autoradio permet de changer les musiques et de modifier la balance des volumes. Techno, trip hop, jungle... la bande musicale de Screamer 2 est une pure merveille dont certains morceaux pourraient se classer dans le Top Ten les doigts dans le zen. 6+6+] = 13 Si Screamer premier du nom s'avérait trop facile, Screamer 2 est difficile. Just Juste ce qu'il faut, en fait ! ait! BETTE ans ce mode, il faut suivre les circuits dans l'ordre. Le principe est fort simple. Après avoir remporté les trois premières courses, selon un nombre de points comptabilisés de la même manière qu'en Formule 1, le programme vous autorise à changer de league. Vous devrez donc refaire les trois circuits de base plus un nouveau, et ce avec des adversaires de plus en plus forts. Comme il y cinq leagues, le jeu comporte six circuits. Chaque circuit gagné apparaît ensuite dans la borne d'arcade. Lorsque vous êtes super fort et que vous remportez toutes les coupes, vous devez tout vous refarcir à l'envers. Vous emprunterez les circuits en sens inverse, comme dans Screamer 1. Enfin, un treizième parcours se dévoilera sous vos yeux ainsi qu'une nouvelle voiture. Le truc génial, c'est que la voiture bonus en question n'est pas + La musique + La musique encore + Le graphisme aussi + Le fun pour finir -La mania au volant Le mode 65 000 couleurs peu convaincant NHO11 92 90 91 DESIGN INTERET 54  JOYSTICK 76 " "Niki NA M ONDE EST WORMS Y TRU DE STRATÉGIE DE L'ANNÉE I DE STRATEGIE DE L'AN E L'ANNEE EXISTE TÉGRALE SUR PC CD-RO EN VERSION INTÉGR LE MEILLEUR JEU DES AUJOURD'HUI EN * * * * * ***** ENT OF TI ** ***** ** * WORMS *** SEAT MS * * tako da postane you please * * * * ** ** s e NITED < OF THE UA DENTO PRESIDE WORMS Worms L'intégrale  1996 Team 17 Software limited. PC CD-ROM ATTENTION ! WORMS L'INTÉGRALE = WORMS + WORMS REINFORCEMENTS à prix «compilé», dans la limite des stocks disponibles. WORAS LINTEGRAL TEAMTZ Ocean " "Test -Ca nous vient @ 000 RM 700:00.0 7-00:00.0 d'Angleterre, c'est un jeu de rallye, et c'est ultra réaliste. Clairement, ce Need for Speed du chemin de terre est une grande réussite. (SCASTAR joystick RAC ly Championship course de voitures Du débutant au joueur confirmé PC CD Rom EN DEUX MOTS  la fois rapide et réaliste, Rally Championship procure de réelles sensations propres à ce genre d'épreuve. Boue, neige, brouillard, gravier... rien ne vous sera épargné pour votre plus grand plaisir. élicitations ! Vous tenez dans la main une copie du simulamonde, qu'ils disent. Ahah, et pourquoi pas le meilleur jeu de teur de rallye le plus réaliste jamais créé». Ben tiens, et la rallye de tout l'univers. Hein ? C'est que je vais leur massacrer, mère Michelle, elle est réaliste ? Je me méfie toujours de ces moi, leur jeu, ça va être vite fait. Bande de présomptueux ,va ! phrases toutes faites que l'on trouve fréquemment sur les manuels de quelques programmes de jeux. En règle général, Deux minutes après... elle cache un doute qualitatif sur le produit que l'auteur tente vaguement de dissimuler en essayant de convaincre doffice ne séquence vidéo filmée par de vraies caméras au cours de que son jeu en vaut bien mille autres et que, foi d'animal, la vraies épreuves avec des vraies oitures s'affiche à l'écran. concurrence peut toujours se toucher le bout du pilou-pilou C'est plutôt joli et ça donne tout de suite un air de jeu de course pour faire mieux. Je tiens donc à vérifier moi-même si ce Rally automobile, ce qui est ma foi fort habile. La page de menu est en Championship est effectivement la simulation automobile que S-VGA et la présentation relativement sobre. Je sélectionne les l'on nous promet. Alors je me dégonfle pas, je sors le CD de sa options afin d'adapter le jeu à ma configuration. Celle-ci est autoboîte, je l'insère dans le lecteur et hop, directement, sans la matiquement déterminée par le programme en fonction de la moindre hésitation toujours, je lance l'installation comme on puissance de la machine. Mais qu'importe, j'aime trop trafiquer lancerait une banale commande de formatage bas niveau du ma machine pour la laisser me dicter sa loi. Tiens, le volant par disque dur de Billou. 2, 50 ou 92 mégas, c'est la taille néces exemple n'a pas été détecté. Oui, c'est vrai, je suis privilégié car saire à l'installation de Rally. Je choisis 50 (comme 25x2) et je j'utilise un volant ; mais le logiciel reconnaît aussi les joysticks et le prends mon mal en patience... le meilleur jeu de Rallye au clavier. Notez à ce propos la chose suivante : pour le volant Thrustmaster, vous devrez utiliser l'adaptateur fourni avec le T2 (il faudra l'acheter séparément pour le T1). Parmi les autres options proposées, on retrouve le classique paramétrage des détails visuels. Il faut en effet savoir que Rally ne fonctionne qu'en S-VGA et que, de fait, il est intéressant de pouvoir gagner du temps d'affichage en enlevant quelques éléments du décor. Hélas, les quelques éléments en question n'améliorent pas vraiment la vitesse. Ce n'est heureusement qu'un moindre mal. Le moteur d'animation développé par les auteurs s'avère être en effet extrêmement rapide, et ce dès le Pentium 90. En comparaison, celui de Need for Speed est assez lent et de définition nettement inférieure. A partir du Pentium 120, on obtient allègrement du 15/20 images par seconde avec tous les paramètres visuels au plus haut. Sur Pentium 60, il faudra se contenter de 6 à 8 images par seconde d'une qualité à peine amoindrie, ce qui est trop juste côté fluidité pour jouer dans de bonnes conditions. Bon, je vous résume rapidement les autres options : réglage de la puissance du I Les flocons de neige qui tombent à la verticale lorsque la voiture est arrê tée, viennent s'exploser contre le pare-brise avec un effet de profondeur. C'est le premier jeu, à ma connaissance, qui gère ce phénomène. Reste que si vos essuie-glaces sont défectueux, vous ne verrez plus grand-chose. 56  JOYSTICK 76 " "FLHES Negara RENALIA Les quelque 400 kilomètres de piste vous procureront toutes les sensations possibles. Les décors se suivent et ne se ressemblent pas. RETULT son, de l'intelligence des autres concurrents, de la largeur de la route (non, non, vous ne rêvez pas) et de la météo, temps variable ou non. meilleur temps sur l'ensemble des étapes. Cela correspond au mode championnat du jeu, mode dans lequel le niveau dintelligence des autres oitures et l'option de réglage de la largeur de la route n'ont aucune influence. Mieux vaut donc commencer par les modes arcade ou individuel. Là, vous pouvez concourir contre les autres concurrents comme dans une course normale, et ce sur l'une des 28 étapes de votre choix. Quelle que soit l'option choisie, il est nécessaire de configurer son véhicule. Le choix des pneus ne sera bien entendu pas le même selon la nature du terrain et les prévisions de la météo. Une simulation pointilleuse BWAGEN Quelques défauts peu pénalisants e parcours en question est constitué de 28 (comme 31-3) métapes correspondant exactement à celles du Network Q RAC. Il se déroule sur les routes anglaises, routes que les concepteurs du jeu ont fidèlement reproduites. Jamais une simulation automobile n'aura offert autant de kilomètres de pistes : plus de 4 pour être précis... non 400 pardon. Je me disais bien aussi que 4 kilomètres, Ales 'oitures se salissent au fur et à mesure que les kilomètres défilent. ce n'était pas terrible. Rien ne vous sera épargné : les graviers, la Dommage qu'elles ne se déforment terre, la boue, la neige, la pluie, le vent, la panse de brebis farcie, le pas sous les chocs. pudding, la gélatine dégueu... Mais avant de vous en faire la démonstration, laissez-moi donc choisir une oiture. Elles sont au nombre de 6 et classées par catégories. Allez, je prends la Megane, Après chaque manche (composée de restons Français. Je n'ai plus qu'à sélectionner le type de jeu parmi plusieurs étapes), vous pouvez effec les 7 qui me sont proposés : championnat, arcade (sur 4 niveaux), tuer des réparations dans un temps limite, suite à quoi ce temps est imputé contre la montre ou mode individuel. Comme vous le savez sûresur la manche suivante. Comme vous ment, les rallyes se disputent en solo. Un départ est donné toutes pouvez le constater, les éléments à les deux minutes (par exemple) et le vainqueur est celui qui fait le réparer ne comptent pas. NETWORKQ RALLY Préparation orsque l'étape démarre, une caméra vient s'enrouler autour de la voiture avant de plonger dans l'habitacle. J'aperçois dès lors le tableau de bord et mes deux grosses mains poilues posées sur le volant. Ah non, ce sont mes gants. Le pied sur la pédale d'accélérateur, j'attends febrilement la fin du compte à rebours. Un navigateur assis à ma droite me prévient de toutes les surprises que me réserve la route. «Droite moyen»... un coup sur le frein, un demi-tour du volant, et me voilà en train de contre-braquer pour passer aisément ce virage légèrement serré. «Saut devant»... Ah ah, sacré Robert, il zozote. «On dit chaud devant, Robert». «Non, non, je répète : saut devant». Ouups, les roues de la voiture décollent, me retirant tout contrôle sur le véhicule. C'est alors qu'apparaît sous mes yeux le principal défaut du jeu : l'impossibilité de quitter la route. Argh, c'est horrible ! La route est en fait composée d'une partie bien distincte des abords. Ce n'est pas gênant lorsque ceux-ci sont composés de murets, mais lorsqu'il s'agit de plates-bandes d'herbe, on ne distingue pas forcément la limite entre la surface de la route et la surface du bord. Grrrr ! Bon, c'est vrai, l'animation est en contrepartie très rapide, bien quun peu rigide. On peut passer en vue «caméra sur le capot», une vue plein écran et légèrement surbaissée. Notez que le bruit du moteur se fait bien plus présent si on le compare au bruit de la vue intérieure, largement plus étouffé. La troisième vue place la caméra à l'arrière de la oiture. Comble du réalisme : la voiture se salit au fur et à mesure qu'elle roule. Par contre, elle ne se déforme jamais et ce malgré les innombrables chocs qu'elle prend. Malgré ces quelques défauts qui devraient Rapports Hauteur suspension Rigid suspension Lazca. 1 1.6 amba Haute 0211.588 .389 | LISO 9SS 0.292 0.654 Valeurs par defaut Souple Basse Dore Egurl frenns Reponse direct Arriere Rapide Choix de pneus DUTTI Avant lente Adapte Tarmac sec/mourile 57  JOYSTICK 76 " "TEXTE ET VOIX EN FRANÇAIS, DE 1  8 JOUEURS EN RÉSEAU IDÉVELOPPEUR MAGNETIC FIELDS ANGLETERRE MEDITEUR EUROPRESS DISTRIBUTEUR UBI SOFT C ONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 75 Test RAC Rally Championship SAIT immédiatement anéantir l'espoir d'une notation correcte, plus les kilomètres passent et plus j'apprécie le produit. Les imperfections s'estompent pour laisser place à toujours plus de réalisme. Le brouillard vient recouvrir le décor et donne vraiment l'impression d'une purée de pois plus ou moins épaisse. De même, les gouttelettes de pluie qui tombent à la A Le graphisme est vraiment réussi, verticale lorsque la voiture est arrêtée, viennent percuter le et la vitesse d'animation en S-VGA pare-brise lorsque la vitesse augmente. Bien entendu, les est la plus fluide qu'il m'ait été essuie-glaces effacent ces traces, à moins que le système élecdonné de voir. trique ne soit endommagé. Idem pour les flocons de neige qui se déposent sur l'ensemble du véhicule et qui diminuent grandement la visibilité. Mieux, la météo varie au cours d'une même étape : le brouillard deviendra plus ou moins épais, la pluie s'arrêtera ou reprendra n'importe quand. La nuit, la piste est éclairée par des phares plus ou moins efficaces selon leur propreté et leur état général. La totale, quoi ! ou un spectateur hollandais avec un spectateur belge. Les couleurs sont réalistes, et le revêtement de la piste se repère du premier coup d'oeil. Les bruitages sont eux aussi très convaincants, même si les «gauche léger» et autre «droite serrée» de Robert deviennent vite gonflants. Les mouvements de la voiture sont globalement réalistes, si l'on ne tient pas compte du fait qu'elle ne peut pas sortir de la route. Attention, cela ne vous empêchera pas de faire un petit tonneau de temps à autre lors d'un virage mal négocié. Les dommages augmentent au fur et à mesure que les kilomètres s'accumulent... Une boîte abîmée va sauter les rapports toutes les 30 secondes, un système électrique défectueux transformera le mouvement des essuie-glaces en intermittent irrégulier, les phares clignoteront jusqu'à leur extinction, etc. Reste que vous ne pourrez pas forcément tout réparer et que la suite du jeu deviendra carrément un calvaire. Hormis le fait que l'on puisse réparer après l'étape du jour, on peut également revisionner son parcours selon plusieurs angles de caméras que les habitués de ce genre de jeu connaissent bien : vue télé, avant, arrière, de côté... Ça ne sert pas à grand-chose, mais il y en a qui aiment. Dans le genre nettement plus utile, Rally Championship peut se jouer à deux par modem ou par câble nul modem ou bien à huit via un réseau IPX. Oui, je sais, peu d'entre vous ont ou ont eu — l'occasion de pratiquer ce type de partie coûteuse ; mais force est de constater que c'est réellement génial. Imaginez huit joueurs devant leur PC en train de faire chacun la même étape à deux minutes dintervalle. Il y a de quoi se taper une crise cardiaque. Hélas, super hélas, il faut un super CD par super joueur, ce qui n'est vraiment pas une super idée. Dire que F-22, testé dans ce même numéro, permet de jouer à seize avec un seul et même CD. Bon, passons ! Pour conclure, je me contenterais d'avouer doucement que, oui, je me suis trompé «Félicitations ! Vous tenez dans la main une copie du simulateur de rallye le plus réaliste jamais créé», ce n'est pas un mensonge. Même si quelques défauts subsistent, ce simulateur de rallye automobile est bel et bien la meilleure simulation de rallye disponible à ce jour, haut la main. Mea Culpa. Lord Casque Noir qui rallonge encore son pseudo (ça va finir par se voir) pour faire son intéressant. VED 4R THPSOLA RENAUI All n'est peut être pas possible de En plus, c'est beau All n'est peut être pas possible de quitter la route, mais rien ne vous empêche de vous retourner. Ça ne vous rappelle pas Need for Speed, ça ? Il y a même la fumée translucide. ui c'est beau. Le graphisme est fin et les objets précis. Difficile de confondre un simple arbuste avec un arbre B ORRO RALLY NOK RALLY NIVORKO 36 RALLY Selection B ure Selection Kodue Selection colture La variété des parcours, les conditions météo. La rapidité de l'animation, les bruitages. Pas assez de liberté de mouvement. Le moteur 3D est un peu rigide. Crowe A. Carterore 8 Sur Cro A Categorie Mwarenco 105 Groe A. Carecove Porvos CEAS COSwxn.th Ford Escort RS Cosworth : Groupe A (4x4, 6 vitesses) A Subaru Impreza Turbo : groupe A (4x4, 6 vitesses) BU OKO RALLY Selection voiture AVW Golf GTi 16V : Groupe A (Traction, 7 vitesses) NOKC RALLY NHOAI DESIGN INTERET B NIEWORK RALLY Selection voiture Selection voiture Voilà deux jeux qui méritent le détour. Crouc. 4. Calerorteo Secare car Crin Rev A. Careranie Ala M are Groupe N erorrea Inova Personnellement, je donnerai la palme de l'innovation à Rally Championship pour son réalisme inégalé. Mais si c'est d'action dont vous rêvez, alors Screamer 2 est le produit rêvé. Mais je ne m'inquiète aucunement, les fans de oitures prendront les deux, même s'il faut se serrer la ceinture.  ce propos, notez que Screamer 2 est disponible à moins de 250 francs ! continuer Skoda Felicia : Groupe A (Traction, 6 vitesses) Renault Maxi Megane : Groupe A (Traction, 7 vitesses) Proton Wira : Groupe N (4x4, 5 vitesses) " "UN TRÔNE, DEUX PRÉTENDANTS, PARTEZ  LA CONQUTE DES TERRES D'ENROTH  Jeu de Stratégie qui mêle Aventure et Fantastique  Jusqu'à 6 joueurs par réseau, Internet ou modem près des années de paix sous la loi bienveillante de Lord Ironfist, le héros du premier épisode, les terres d'Enroth sont de nouveau déchirées par les tourments. Des fils jumeaux, l'un bon l'autre mauvais, s'affrontent pour le trône tant convoité. Choisissez votre camp pour les guerres qui s'annoncent.  Nouveaux scénarios, un mode campagne étendu en multi-joueurs, et un éditeur de scénario  Une bande son somptueuse pour une ambiance de jeu enivrante  Une intelligence artificielle réhaussée pour des parties encore plus haletantes  Nouveaux monstres, sorts et artefacts  Des graphismes et décors superbes en SVGA 2.31 Découvrez la suite d'un jeu plébiscité par la presse, Heroes of Might & Magic : « Courez l'acheter avant qu'il ne soit en rupture de stock ! » Joystick : 89% PC Team : 89% CD Média : 9/10 PC Loisirs : **** Starr TM EROES of Might and Magic THE SUCCESSION WARS Un jeu de Stratégie Fantastique NEW WORLD COMPUTING Ubi Soft Bientôt disponible sur CD ROM PC (DOS et Windows 95) et CD ROM MAC. http://www.nwcomputing.com http://www.ubisoft.fr Ubi Soft_28, rue Armand carrel 93108 Montreuil Cedex New World Computing, le logo New World Computing et Heroes of Might and Magic sont des marques déposées de The 3D0 Company.  The 3D0 Company. Tous droits réservés. " "Test Voilà l'hiver qui approche et pas le moindre petit morceau de jeu de rôles à se mettre sous la dent. Nous nous serions trouvé fort dépourvus si Daggerfall n'était arrivé à point nommé. Daggerfal Jeu de rôles joueurs confirmé s PC CD Rom EN DEUX MOTS Plus vaste encore qu'Arena, vraisemblablement moins buggé, Daggerfall est un sacré jeu de rôles. La souplesse du scénario et la masse ahurissante de détails sont une première dans cette catégorie. Un soft passionnant. T'en suis sûr, c'est le fils spirituel de M. Michelin qui a programmé Daggerfall. Vous savez, le Michelin du guide. 45 000 km2 : c'est à peu près la taille de l'aire de jeu que nous propose Daggerfall ! Les vétérans reconnaîtront là le digne successeur d'Arena. 45 000 km2, c'est pas rien. Des centaines de villages, temples et donjons à explorer. Des monceaux d'armes, d'objets et d'ingrédients magiques à conquérir, acheter ou revendre. Le cauchemar absolu du testeur. Le fantasme torride de l'amateur de jeux de rôles. Dans Daggerfall, votre liberté d'action sera vraiment totale. Une envie de baston ? Pas de problème, dans toutes les villes d'importance, des notables recherchent les services d'aventuriers téméraires.  l'arrivée : de l'argent de poche et une expérience qui progresse. Le climat rigoureux des terres du Nord vous porte sur les nerfs ? Embarquez donc sur un navire pour découvrir les provinces ensoleillées de Sentinel ou d'Abibon-Gora. Vous pourrez également rejoindre la Guilde des magiciens, des voleurs ou l'une des nombreuses sociétés secrètes du royaume. Un jour, vous A Les familles royales figureront en bonne place parmi vos employeurs occasionnels. Visitez les palais de chacune des 40 provinces de Tamriel. 60  JOYSTICK 76 " "Grosso modo, Daggerfall reprend le principe d'Ultima Underworld BEING USE ARGOR AMULES INFO BRACELETS EQUIP RIMOVE RINGS ERACERS GOLD A Vous n'allez pas me croire, mais chacun des points sur cette carte représente une ville ou un donjon de plusieurs étages! MARKS CRYSTALS EXIT Le détail qui tue : on peut se balader à cheval ! Une bonne monture vous coûfera 1 000 pièces d'or (si vous avez payé plus cher, vous vous êtes fait arnaquer). Le cheval est surtout plus rapide pour se déplacer dans les villes. AL'inventaire est très réussi et on peut même jouer à la poupée avec son perso: mon héroïne ne porte rien sous son armure! serez même suffisamment riche pour acheter une résidence et devenir propriétaire terrien. Daggerfall, c'est aussi une quête plus générale. Pourquoi le spectre du roi Lysandus hante-t-il la citadelle de Daggerfall ? Pourquoi erre-t-il la nuit en mugissant «Vengance! » ? Cette quête principale constituera le fil conducteur de l'aventure. Sans jamais vous enfermer dans un scénario rigide. Allez, on s'y colle! vant toutes choses, choisissez l'installation A «moyenne» de 213 Mo (450 Mo pour la totale) sous peine de périr d'ennui pendant les accès disques.  ce prix, le jeu sera constamment fluide. Après une intro mélangeant scènes précalculées et vidéo, place à la sacro-sainte phase de création du personnage. Autant l'avouer, c'est le jeu de rôles sur micro le plus complet auquel j'ai pu jouer. On choisit un pays d'origine (parmi 8), ce qui détermine la race du perso (elfe, humain, Khajiit...). Ensuite, on pourra soit répondre à un questionnaire, soit créer de toutes pièces la classe de personnage. Il y en a 18, excusez du peu : assassin, acrobate, guerrier, moine... dont des bi-classés comme le spellsword (guerrier-mage) ou le nightblade (voleur-magicien). Enfin, on pourra répartir des points de pourcentage pour privilégier certaines des 8 compétences principales. De ces compétences de base découlent 28 compétences annexes (nager, sauter, crocheter des portes, commercer...) qui évolueront également pendant vos quêtes. Vous pourrez de même ajuster votre réputation auprès des différents groupes sociaux du jeu (améliorer par exemple les relations d'un espion auprès de la noblesse en vue d'avoir plus de missions). Enfin, et c'est toujours le plus rigolo, choisir la bobine de l'héroïne ou du héros et le nommer. Alors, qu'est-ce que je vous disais ? Daggerfall n'a pas à rougir devant un jeu de rôles classique comme Rune Quest. Le nombre important de classes sera aussi un gage de durée de vie. Qui dit jeu de rôles, dit inventaire. L'inventaire de Daggerfall est un modèle du genre, même si ce n'est pas super beau. On habille son héros, on l'équipe, on peut consulter des informations sur chaque objet (poids, valeur en or, points d'armure ou de dommages en ce qui concerne les armes). C'est bien foutu, et on retrouvera toujours la même ergonomie, qu'il s'agisse de vendre ou d'acheter du matos. A Les combats ne sont pas aussi Jouables que dans les dooms médié vaux, mais c'est très prenant. Un univers envoûtant 'aventure démarre dans les profondeurs humides d'un a donjon malfamé. Une occasion de faire connaissance avec l'interface. Grosso modo, Daggerfall reprend le principe d'Ultima Underworld : vue subjective à la Doom dans des décors en 3D mappée. On ne peut pas dire que ça soit à tomber par terre de beauté. La palette de couleurs est un peu fade, et il y 61. JOYSTICK 76 " "TEXTE ET VOIX VO MACHINE PC CD ROM CONFIGURATION MINIMUM 486 66 VLB, RECOMMANDÉ PENTIUM DÉVELOPPEUR BETHESDA SOFTWORKS ETATS-UNIS EDITEUR BETHESDA SOFTWORKS Test Daggerfall All est interdit de camper la nuit dans les villes. Du coup, il faut prendre une chambre dans l'auberge la plus proche. On y fait parfois des rencontres intéressantes. NIT aussi décider de se déplacer le plus rapidement possible (les quêtes qui vous sont confiées étant limitées dans le temps). Dans les villes et dans les donjons, on disposera également de cartes très pratiques dotées de fonctionnalités particulières. Une sacrée durée de vie Le forgeron fait partie des nombreuses catégories socio-profession a des problèmes de clipping (les monstres dépassent légèrenelles de Daggerfall. Pour sa part, il ment des murs ou des portes). Mais l'essentiel est là : on peut achète, vend et répare les armes. sauter, courir, s'accroupir, se déplacer latéralement, et même escalader une paroi verticale ! La gestion des combats est REMARQUE: similaire aux Heretic, Ultima Underworld, donc, et autre Les textes du jeu resteront Hexen. Votre arme apparaît à l'écran (épée, hache, arc...) et en anglais, mais le manuel a été traduit en français elle suit les mouvements de la souris. Ce qui permet de frapC'est déjà ça! per d'estoc et de taille en secouant la souris comme un taré.  ce propos, je vous conseille de choisir le niveau facile pour les combats, sinon c'est infaisable. En plus de l'arme blanche, vous pourrez lancer des sorts, mais j'y reviendrai plus tard. Non, là où le moteur graphique de Daggerfall est vraiment impressionnant, c'est en extérieur. Le programme gère le jour et la nuit, les couchers de soleil et les petits matins blafards. C'est magnifique et sans cesse renouvelé. Le programme gère aussi les saisons et les climats, et vous pourrez vous balader sous la pluie, la neige ou dans le brouillard. Daggerfall possède d'ailleurs son propre calendrier. Ces extérieurs sont vraiment immenses. Les villes sont distantes de plusieurs dizaines de kilomètres. Rien ne vous empêche de marcher dans la campagne pendant des heures (1 minute de temps réel équivaut à 2 minutes dans le programme) ; mais l'aventurier organisé se servira de l'option carte. Cette carte donne accès aux 40 provinces de l'empire de Tamriel. En saisissant le nom d'une ville (ou d'un donjon ou d'un temple ou d'un domaine...) on pourra la localiser sur la carte et même s'y rendre. On choisira le moyen de déplacement (à pied, à cheval ou en bateau), ce qui déterminera le coût et la durée du périple. On pourra D aggerfall s'appuie sur un générateur aléatoire. Vous pensez quand même pas qu'ils allaient construire chacun des 500 donjons avec leurs petites mains ? En fait, il y a des plans types pour les cimetières, les châteaux, les petites bourgades, les maisons... ce qui permet de proposer ce nombre ahurissant de lieux-dits, mais ne nous épargnera pas un sentiment de déjà-vu à la longue. Même remarque en ce qui concerne les streums qui se feront quand même de plus en plus coriaces au fur et à mesure que votre perso prendra de la bouteille. Les combats ne se limiteront pas à l'exploration des donjons. Si vous transportez des objets de prix lors d'une mini-quête, il n'est pas exclu que vous vous fassiez attaquer par des membres de la guilde des voleurs. C'est avec ce souci constant du détail que Daggerfall arrive à nous bluffer. Une visite dans le moindre petit temple est éloquente : on peut se faire guérir, accepter des quêtes, faire progresser ses compétences, s'enrôler dans la guilde, lire chacun des livres de la bibliothèque, étudier la magie...  ce propos, la gestion des sorts sans Daggerfall est tout aussi démesurée que le reste de l'univers. Grâce an Spellmaker on démesurée que le reste de l'univers. Grâce au Spellmaker, on pourra confectionner soi-même des sorts à partir des ingrédients récupérés sur les créatures magiques. Encore un jeu dans le jeu ! Vous venez de le constater, faire une description exhaustive de Daggerfall est une tâche ingrate et impossible. Si vous souhaitez vous plonger dans un univers vaste et attachant, le successeur d'Arena est votre homme. D'autant plus que cette pré-version européenne semble beaucoup moins buggée que celle déjà sortie aux États-Unis. Iansolo On rencontre beaucoup de monde dans les bourgades de Daggerfall. Les sympathiques paysannes souffrent d'ailleurs d'une certaine hypertrophie mammaire qui en dit long sur la conscience professionnelle des développeurs...) Un univers gigantesque + Une foule de détails tripants La musique avec une bonne carte Les combats 185 80 89 DESIGN NTERET Attention : en janvier, Joystick réajuste sa notation ! 62  JOYSTICK 76 " "CHES Choisis Microsoft Microsoft ton Microsoft Side WinderTM 3D Pro Plus d'un million d'entre vous en ont fait un succès ! Réagit deux fois plus vite et avec plus de précision que les manettes standards. Rotation 3D et Technologie digitale optique assurant une liberté et un contrôle de jeu unique. BIDEWINDER 30 Pro Microsoft Microsoft SideWinder game pad L'arme absolue, le contrôle total. Contrôle parfait grâce aux 6 boutons d'action et aux 2 gâchettes programmables. Port de jeu SIDEWINDER intégré permettant de relier jusqu'à 4 Sidewinder game pad ou de chaîner un joystick. arme game pad RCS Nanterre B 303 070 599 Windows 95 Microsoft  1996 Microsoft Corporation. Tous droits réservés, * Un jeu d'enfer créé pour Microsoft Windows 95. Les jeux sélectionnés pour Windows 95 portent le logo \"Hot for Windows 95 ! JUSQU'O U IRIZ VOUS ? GAME " "Test WARCRAFT 2 TIDES OF DARKNESS CONFIGURATION MINIMUM MACINTOSH 6804, SYSTME 7.5, 8 MO RAM TEXTE ET VOIX VO EDITEUR UBI SOFT DEVELOPPEUR BLIZZARD ENTERTAINMENT ÉTATS-UNIS NBRE DE JOUEURS 1/8 (RÉSEAU, LOCAL, INTERNET) HORECER UR SOPES OF DA BIHVELOPPEUR BLIZZA Mepu Pause  Crénom de Dieu, ça y est, il est là; on l'attendait depuis un an, on va s'en prendre plein la tronche et latter nos potes PCistes sur leur terrain. LENS LENLEN LINLENLEN Warcraft 2 (ECASTAR joystick Wargame Tous joueurs MAC CD Rom Menu Pause 2.7550 1) 8500 14400 d'un son en 3D sur HP stéréo. Pour ne rien gâter, il tourne avec grande fluidité sur un simple quadra 840. Hop là !, ça se passe comme ça chez Blizzard, on fait une adaptation et on pond un chef-d'uvre. Pour ceux qui ne connaissent pas la deuxième version, il y a autant de différences entre le premier chapitre et le second qu'entre un jeu de Pendu et un Doom : le nombre d'unités et de bâtiments que vous pouvez créer a été doublé, la magie a pris une place très importante, les commandes elles aussi ont été regarnies de moult options, changeant ainsi toutes les perspectives de tactique que l'on pouvait avoir gardées de Warcraft 1. Plus qu'une adaptation Les terrains sont immenses, le mode «campagne» redoutable; les paysages très variés deviennent fortement inquiétants avec l'option «Blizzard of War» (elle permet de tenir compte de la ligne de vue des unités). De même, la vitesse pour donner des ordres a été optimisée (un clic souris, et tout se déroule automatiquement). Mais tout ceci semblerait bien inachevé s'il n'y avait pas eu en plus le mode «réseau». Attention, là aussi, chef-d'oeuvre : on peut jouer à 8 en local ou sur Internet ; le protocole Kali (serveur multi-joueur sur Internet) a été intégré. On pourra donc jouer en réseau mixte PC-Mac. Comme à son habitude, le jeu se déroule en temps réel, il faudra être rapide pour battre l'intelligence artificielle du logiciel ou celle de vos potes. Alors entraînez-vous dur avant de jouer en réseau. Quoi qu'il en soit, achetez, achetez, achetez... Bob Arctor EN DEUX MOTS: Warcraft 2 sera sans aucun doute le jeu de cette année sur Macintosh. Je vous confie même un truc : si les éditeurs nous offrent d'aussi bonnes adaptations de hits PC sur notre machine préférée, je renonce à m'acheter un Pentium. I n million d'exemplaires vendus sur PC en un peu moins d'un an. Devant ce grand concurrent de C&C, je m'étais dit bêtement que je pourrais faire un test escroc, comme ça, à la cool, puisque je connais l'équivalent PC par cur. J'ouvre la boîte, j'installe le jeu, je regarde les différences de cette version, je fais un vague commentaire, je donne le texte à Moulinex, qui, ébahi par tant de célérité, me félicite et me laisse sa place de rédacteur en chef, dégoûté par tant de talent. Ben ça s'est pas passé exactement comme ça, j'ai bien installé le jeu, mais y a eu comme un truc bizarre, je suis resté scotché huit heures devant la machine, la mâchoire décrochée, la langue pendante. Warcraft 2 Macintosh est plus qu'une simple adaptation venant du monde étrange de Billou. Il intègre des améliorations propres au système Mac, comme la synthèse de la voix et la reconnaissance vocale, ainsi qu'une gestion + Les nouvelles options unités, etc. + Les graphismes, les sons. La documentation en français, claire et somptueuse. la perte de temps passée à jouer devant un ordinateur. Le nombre de superlatifs que j'ai dû utiliser. 'NHO INOIS30 INTERET 64. JOYSTICK 76 " "Microsoft Microsoft JUSQUOUIREZ. VOUS DEADLY TIDE Paris, 2500 après J.C. New-York, 2500 après J.C. Moscou, 2500 après J.C. RCS Nanterre B 303 970 594 Basée à 30 000 pieds sous les océans, des forces alienes ont déjà inondé 88% de la planète et s'apprêtent à achever leur terrifiante invasion. Seul un homme peut encore arrêter ce cataclysme. Ce soldat solitaire, ultime rempart avant la fin du monde c'est vous ! Pour remplir votre mission et sauver des eaux 6 milliards d'êtres humains, vous prenez les commandes d'un prototype de chasseur sous-marin. Il faudra vous conduire en redoutable pilote car la menace ennemie, féroce et implacable, fera tout pour vous laisser un arrière goût de défaite, aussi salé que l'eau de mer. La qualité graphique et le son orchestral vous immergent dans des décors et une ambiance dignes des plus grands films fantastiques. FOLLOOOOOOO Windows 8 Cette mission sous-marine ne peut être remplie que sous Windows 95. www.microsoft.com/games/deadlytide/ Tag: [HOT TRG Rainbow Studios GAME  1996 Microsoft Corporation. Tous droits réservés. \"Un jeu d'enfer créé pour Microsoft Windows 95. Les jeux sélectionnés pour Windows 95 portent le logo \"Hot for Windows 95 ! " "Test Tex Murphy est de retour après nous avoir sauvé la vie dans Under A Killing Moon. Cette fois il va se débattre avec nos chers petits hommes verts. The Pandora Aventure Tous joueurs PC CD Rom Directive Newspaper photo of Malo MAPOVI RTVENITONTY SCORE USE COMINIC Has tru EXAMINE HUNT TEXT TAVE AUXILIARY PANEL MOVE Ofte MOVEMENT mode EN DEUX MOTS Un jeu d'aventure prenant qui voit tout son intérêt dans la force du scénario et ses nombreuses surprises. Tous les clichés sont bien installés : le trench-coat, le chapeau, le personnage solitaire mais amoureux d'une belle poupée, jusqu'au bureau où l'on s'asseoit en posant les pieds sur la table. Tex Murphy est un privé. le dernier privé d'un San Francisco post-apocalyptique, et il respecte avec soin les obligations de la lignée qu'il représente. Tex, vous le connaissez déjà si vous avez joué à Under A Killing Moon, excellent jeu d'aventure qui avait fait sensation à sa sortie, notamment pour son moteur 3D à 360 degrés, mais aussi pour la qualité de son scénario et la présence d'acteurs intégrés dans des décors pré-calculés. Eh bien, tout l'environnement est le même dans cette suite, on se retrouve avec les mêmes routines, la même technique. Ce qui pourrait être pris comme de la fainéantise de la part des programmeurs, s'avère être en fait plutôt bénéfique. Tout d'abord la technique est efficace, elle fonctionnait déjà pour le premier épisode, alors pourquoi changer une idée qui marche ? De plus, nos bécanes sont plus puissantes aujourd'hui ; du coup, le moteur dUnder A Killing Moon, et donc de Pandora Directive, tourne plutôt bien sur nos Pentium. La course à la nouvelle technologie permanente a souvent un effet pervers, on passe son temps à jouer avec des jeux qui rament alors que si on faisait tourner les softs de l'année dernière, on aurait de bien jolies bombes devant les yeux. C'est le cas ici. Et surtout, ce qui compte ici, dans Pandora Directive, c'est sans aucun doute le scénario, l'histoire qui y est développée. Des tonnes de personnages sont en jeu, des relations plus ou moins compliquées les lient, et vous aurez l'impression pendant bien longtemps de courir dans tous les sens, à la poursuite d'une dizaine d'enquêtes simultanément avant que tout ne devienne plus clair et que le puzzle s'assemble.  noter que pour les débutants ou les pressés, une aide peut être activée pendant la partie. Votre logeur n'est pas le mauvais bougre mais on ne peut pas dire qu'il soit particulièrement aimable. Un petit billet vert et hop! tout rentrera dans l'ordre. 66  JOYSTICK 76 " "DEVELOPPEUR ACCESS-ÉTATS-UNIS CONFIG MINIMUM DX 2 66, CD 4X E TEXTES ET VOIX EN FRANÇAIS EDITEUR VIRGIN NBRE DE JOUEURS 1 CUKT: COCOR CABANA Vous aurez l'impression de courir à la poursuite d'une dizaine d'enquêtes simultanément. MAPS CHANDLER AVE. SAN FRANCISCO MORTH AMERICA RTVERTON SCORE RO O Street or New Stand Foto P rep O TE'S OFFICE OSLandy DTX Bataan LOOK TALK HINT TEXT AUXILIARY PA Obliviously pleasant B Play it cool TRAVEL TO HELP SAVE LOAD Les scènes vidéo — très nombreuses puisque tous les personnages sont tenus par des acteurs qui furent intégrés plus tard dans des décors numériques — sont de qualité. Bien tournées, souvent bien jouées, en tout cas pour les personnages principaux et notamment Tex Murphy, elles font toute l'ambiance du jeu. Les dialogues sont de type QCM, à chaque fois trois choix s'offrent à vous, synthétisant trois attitudes différentes. Les réactions de vos A le système de navigation rapide protagonistes dépendront de vos choix, et leur capacité à intégré au jeu est tout simplement délier leur langue également. excellent. Il permet de vous rendre à un endroit que vous connaissez déjà L'enquête qui est confiée à Tex Murphy, et donc à vous, directement en quelques simples démarre le plus classiquement du monde, on vous confie de clics. retrouver une personne disparue. Mais bientôt vous vous apercevrez que d'autres personnes sont à la recherche de votre fantôme, et que ces derniers sont prêts à tout, même à tuer. Cette enquête aux apparences toutes simples lèvera bientôt le voile sur une affaire beaucoup plus importante, impliquant les plus hauts services de la nation et même au-delà. Sans vouloir en dire trop pour ne pas gâcher le plaisir de la découverte, disons que cette affaire vous emmènera au coeur d'un scandale qui impliquait une drôle de créature qu'on disséquait allègrement. Allez, j'ai rien dit. c. Hut at videre Si l'aventure s'avère très vite passionnante, et le personnage de Tex Murphy décidément très attachant, The Pandora Directive a tout de même quelques défauts. Tout d'abord, certains acteurs sont maquillés de façon absolument ridicule, c'est cheap et on se croirait devant une série de S.F. de la BBC. Ces mêmes acteurs ont d'ailleurs un jeu plus qu'approximatif et rappellent trop les performances d'un quelconque club théâtre du collège Émile Zola de Beuzeville-le-Grenier. Ou l'atelier Expression Corporelle de la cité Youri Gagarine. Assez énervant également, le manque de mémoire du jeu. Ainsi, un personnage pourra vous répéter la même réponse sans se souvenir que vous lui avez déjà posé la question. Ça fait redescendre l'ambiance d'un cran, c'est un peu comme apercevoir les ficelles qui tiennent les marionnettes pour la première fois quand on est gosse. Cela dit, malgré ces défauts, Pandora Directive reste un très bon jeu absolument passionnant. On a envie d'avancer, d'en découvrir plus, l'histoire est bien foutue et touffue à souhait, et globalement le jeu est réussi.  conseiller vivement à ceux qui sauront fermer les yeux sur ces quelques imperfections pour se concentrer sur l'histoire et le scénario. Seb AVENTORY SCORE USE COMBINE EXAMINE SINT TEXT TRAVEL Le scénario est très intéressant. Le personnage de Tex Murphy est drôle et attachant. Certains maquillages et personnages pitoyables. Le manque d'intelligence et de mémoire des dialogues. AUXILIARY PANEL MOVEMENT mode TECHN. 80 70188 DESIGN INTERET A l'environnement 3D vous laisse complètement libre de vos mouvements. Vous pouvez vous déplacer dans les rues et dans les bâtiments comme vous le souhaitez, à coups de déplacement de la souris. 67  JOYSTICK 76 " "Test joystick A VOIR DANS LE CD-ROM N°18 BOMOS Nous les attendions, plein d'espoir, TELECO et les petits gars de Scavenger ses ne nous ont pas déçus. Loin de là. AmoK là, première grosse surprise : ce n'est pas une intro. Le truc, là, super beau, ce n'est pas une intro, c'est le jeu, le vrai, on dirige le vaisseau et tout et tout. Mince. Ce n'est qu'un début, nous n'irons maintenant que de bonne surprise en bonne surprise. Arcade Tous joueurs P C C D Romme ge me sens bien dans mon Exosquelette MISSILES UTOC DOMOS VECASTA joystick Le jeu est découpé en missions, elles-mêmes découpées en différentes sections. En gros, à chaque fois il faudra aller cartonner du monde, massacrer et tuer. Ah oui, au fait, je ne vous ai pas dit, dans Amok vous pilotez de grosses machines à tuer. De jolis monstres de métal qui tirent comme je respire, pouvant aller à la fois sous l'eau et cavaler en surface en prenant la forme d'Exosquelettes. Vous pourrez tirer, envoyer des missiles ou même des bombes. Sympa. Mais les missions sont bien foutues, bien pensées. Composées de plusieurs objectifs imbriqués : détruire une escouade de gardes, puis faire sauter un générateur qui empêche d'entrer dans un bâtiment afin d'aller délivrer des prisonniers, par exemple. Ces missions sont de plus en plus difficiles, et presque toutes poussent vos réflexes et votre rapidité jusque dans leurs derniers retranchements. Globalement, le monde d'Amok est loin d'être très joyeux. Tout est sombre, ultra-mécanisé et surtout sur-armé. Cela dit, ça permet beaucoup de rigole et d'explosions. Qu'est-ce qu'on recherche d'autre, après tout ? (NDLR : euh... un peu d'amour, de poésie et de bières fraîches ?). Alors je me promène fièrement habillé de mon Exosquelette, mes grandes enjambées mécaniques ne manEN DEUX MOTS Un très bon jeu d'arcade qui, en plus, bénéficie d'un excellent moteur 3D. MISSILES TO BOMBS es derniers temps nous nous sommes emballés pour des jeux de stratégie, c'est vrai, délaissant pour un temps nos premières amours «arcadesques\". Il faut dire qu'à part Duke Nukem 3D, ou Quake, le genre était plutôt calme. Heureusement, les sombres coyotes de Scavenger arrivent à la rescousse pour nous offrir un jeu sans prétention métaphysique, sans réflexion (ou presque), mais à la gloire du \"je-tire-de-tous-les-côtés, je massacre et ça explose dans tous les sens». Au passage, la très prometteuse équipe de Scavenger prouve qu'elle est à la hauteur de ce que nous espérions d'elle : talentueuse et efficace. Ça commence avec une intro vraiment superbe, un vaisseau qui glisse tranquillement au fond de l'eau, distribuant joyeusement des pruneaux et des missiles à tous ceux qui osent croiser son chemin, provoquant de bien jolies explosions en chaîne. Le tout en 3D, tout texturé de partout, et avec une bande-son excellente, bien que techno. Un petit saut à travers les menus pour démarrer le jeu, et 68  JOYSTICK 76 " "AMOK MACHINE PC CD ROM CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 90, 8 MB RAM, CD-ROM X2 EDITEUR GT INTERACTIVE DEVELOPPEUR SCANVENGER ETATS-UNIS NOMBRE DE JOUEUR I Les missions sont bien pensées, bien foutues et intéressantes. A On vous attaque de partout. Ici des sortes d'énormes abeilles . mutantes vous lancent des minibombes à retardement. Lentement, agréablement, le champ de bataille se recouvre de cadavres sanglants. quent pas de grâce, je suis à l'aise et pourtant en alerte car l'ennemi est partout. Justement, tiens, un petit groupe de soldats fait son apparition, au détour d'un rocher. Serviable, mon ordinateur de bord s'amuse à en locker un sur qui je peux envoyer un missile à tête chercheuse. Une bonne partie du groupe périrait sûrement face à cette explosion, mais je ne suis pas d'humeur, et je préfère les faucher à la mitrailleuse. La grosse mitrailleuse. Chacun y va de son bondissement désarticulé, de ses petits cris ; et bientôt tous s'épanchent tristement sur le sol, tout sanguinolants qu'ils sont. Ça va mieux, tiens. Mais je m'emporte, je m'emporte, il ne faut pas oublier ma mission. Un petit coup d'oeil sur mon radar me rappelle dans quelle direction je dois aller. Pratique quand, comme moi, on est doté d'une mémoire ridicule et qu'on oublie instantanément la séance de briefing qui précède chaque mission. Direction le gros bâtiment bien gardé. Au passage, j'admire les décors, les gros rochers, les petites collines : tout est bien joli, ma foi. Après m'être frayé un chemin au milieu d'une tonne de soldats ridicules, j'arrive face à mon objectif : le générateur. Trois missiles bien ajustés, et on en parle plus. Reste à rejoindre le point de rendez-vous pour clore victorieusement cette mission et passer à la suivante. tout ça. Les gars de Scavenger, les programmeurs sont plutt balaises, leur moteur 3D est vraiment excellent. De plus, le jeu est accompagné de musiques audibles directement sur le CD ; des musiques ultra-techno (onksi onksi onks), mais sombres à souhait pour devenir intéressantes. Les bruitages sont pas mal non plus L'action elle-même est bien foutue, bien dosée, et les missions intéressantes. Dernier élément agréable, la manipulation très instinctive des engins qui n'entrave pas du tout la baston et l'action.  ne pas manquer si vous aimez les jeux d'arcade, les shoot'em up un peu évolués. Seb. All ne faut pas toujours jouer la brute épaisse. Ici, un peu de doigté permettra de passer ce champ de mines. Admirez le design de ces dernières. + Le moteur 3D est excellent Les musiques techno sont sombres à souhait Pas de mot de passe à la fin de chaque niveau Onksi, onksi, onks ! Forcément, là, vous avez des images devant les yeux, des photos. Du coup, ça ne bouge pas tellement. Vous ne pouvez pas apprécier la qualité des animations, les mouvements, la profondeur de la 3D, les ennemis si drôles à dégommer. Remarquez, faites un saut sur le CD de ce numéro de Joystick pour y découvrir la demo TIPS JEUX Comme dans Doom et consorts, Amok recèle de lieux cachés remplis de bonus. Fouillez partout DESIGN DECESINI 69  JOYSTICK 76 " "Test A la fois beau et intéressant, F-22 Lightning II ravira aussi bien les utilisateurs néophytes que les fans de simulations de vol.Ce produit est d'autant plus le bienvenu que les simulateurs se font rares de nos jours. F-22 Lightning II Simulateur de vol Toi qui lis ce test avec passion Pentium 75 EN DEUX MOTS Le moteur 3D de F-22 est réellement surprenant. Il sert qui plus est un excellent simulateur où les missions se suivent et ne se ressemblent pas. Un très bon jeu qui conviendra aussi bien à l'amateur qu'au pilote chevronné, bien qu'il demeure un peu trop simple à mon goût. iens, un simulateur ! Ça faisait longtemps... Je me rappelle d'une époque il y a quelques années déjà où un jeu sur cinq que nous testions était un simulateur de vol. Les choses ont changé et je dois bien admettre que ce style de produit commençait sérieusement à me manquer. F-22 Lightning II arrive donc à temps, au moment même où je m'apprêtais à tout péter, en commençant par mon bureau, suivi de ma chaise, de Moulinex, de lansolo, de Seb et de Pomme de Terre. Je pense que j'aurais pu également éclater la tronche de Kika et de Bob Arctor mais j'en suis pas sûr, faut voir. Bref, tout cela pour vous dire que Novalogic, mine de rien, vient de sauver la vie à pas mal de monde. Merci pour eux. sais pas trop par où commencer. Je vais donc appuyer sur ce gros bouton rouge... que dalle, il ne se passe rien, que nenni, nothing, bézef. Je vais donc compulser le manuel de vol que l'on me tend... Merci Monsieur... les gens sont décidément très aimables dans ce petit village du Texas. Ah voilà, nous y sommes. Après l'installation du jeu, on me conseille de me rendre dans le menu des missions rapides où se trouve une suite d'épreuves très progressives et conçues sous la forme de Tutorial. La meilleure façon de prendre en main l'avion, et le plus rapidement possible. Bon, je suis Nicolas, je suis superpuissant, hop, je passe directement à la mission trois. La tour me donne l'autorisation de décoller. J'allume les moteurs, je pousse la manette de gaz à donf vers l'avant et.... argh, ca pousse très fort, j'en ai le souff... coup... mais je résiste, je suis Nico...laaaaaaas vache... quelle puissance, je tire, et les roues de l'avion quittent le sol. Une voix féminine mindique la vitesse de rentrée du train. J'enclenche le Pilote Automatique. Le HUD projeté sur la verrière indique mon cap, ma vitesse, mon altitude, le type d'arme sélectionné et deux trois indications témoins. En appuyant sur F1, je peux regarder tout autour de moi, degré par degré. Seul TFX 2000 proposait cette fonction avec autant de réalisme. En me projetant Alors Nicolas, ce simu ? t bien oui, ici Nicolas Huuuulot». «Me voilà à bord du F-22 l'armée américaine... et ma foi, que d'instruments, je ne MECASTA joystick SEAT F22 PLAYER 70  JOYSTICK 76 Share " "NOUVEAU ! Le Pavé MAIGRIR EN CINQ MINUTES Paris D E R N I E RE MI NU TE Pour résoudre l'énigme du jeu d'aventure \"Les Chevaliers de Baphos sur PlayStation, ils ont vécu dans les sous-sols parisiens. MENU Les touristes américains disparus retrouvés vivants dans les égouts ! DE QUALITÉ TEN JEAN REPRANT ils avaient dressé leur campement en dessous des arisines d'un grand restaurant. Pas complètement fous, ils dérobaient les restes de fabuleux mets que prépare Jean Reprant, le plus grand chef de Paris. Certains ont d'ailleurs pris du poids et n'ont pas pu repasser par la bouche d'égout qu'ils avaient empruntée quelques mois auparavant. Un élément de plus à verser au dossier : ils sont déjà sous la menace d'un procès pour \"abandon de véhicule coloré et encombrant sur la voie publique\". nez à pince Te peu bana, en tous cas, fotos Secte ou club d'aventuriers douteux ? Les services de la voirie ont, en tous cas, fait une découverte peu banale. Ils sont tombés nez à pince de nez avec les 60 touristes américains portés disparus depuis juillet. Interrogés par les autorités, ils se disent à la recherche d'indices pour percer le secret des Templiers. Ils demandent, d'ailleurs, l'aide de notre Le commissaire De Prez a naque. police pour contout de suite senti l'arnaque. pol trer une machination internationale. Le commissaire De Prez a précisé que la police avait assez de soucis avec les jeunes pour s'occuper du Moyen-âge. Les plaisirs de la bouche ont été fatals pour certains. PlayStation PAL SONY de Baphomet NE PENSEZ PAS QUE ÇA N'ARRIVE QU'AUX AUTRES. Sony Game Line : 08 36 68 22 02* L'actualité de la PlayStation 24h/24h et les conseils d'un spécialiste en direct. PlayStation O 1996 Revolution Software Limited. Tous droits réservés. TM«Les Chevaliers de Baphomet» est une marque déposée de Revolution Software Limited. Det \"PlayStation\" marques déposées, sont la propriété de Sony Computer Entertainment Inc. " "H EDITEUR NOVALOGIC DÉVELOPPEUR NOVALOGIC ETATS UNIS TEXTE ET VOIX VO, DE 1  8 JOUEURS CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 75, 8 MO DE RAM Test F 22 Lightening 11 DEUST G.N 430 100 SHAFF THRUST GN 490 CHAFF FLARE L'instrumentation se résume à quelques écrans MFD + l'affichage tête haute HUD. FD AL AYER A Afin de limiter le plus possible le renvoi des faisceaux radars, les missiles du F22 se trouvent en soute. Lors d'un tir, on peut voir la trappe centrale S'ouvrir, libérant ainsi le missile. dehors oui je peux je mate mon avion dans tous les angles. Ouah, il est beau, je vais peut-être me marier avec En fait, toutes les vues classiques du simulateur sont ici présentes : vue poursuite, vue du coéquipier avec caméra fixe... rien de bien extraordinaire en somme. Le moins que l'on puisse dire, c'est, euh, rien du tout, nous sommes bien d'accord. Mais je voulais quand même dire un truc : le graphisme est hallucinant de beauté. L'avion, représenté en ombrage de Gouraud, est une merveille. Le cockpit est transparent, on peut voir les volets et toutes les parties mobiles bouger, le soleil se reflète grâce à la lentille de la caméra, et on aperçoit un effet de brume dans le lointain. Rien à dire, c'est superbe. Le décor, lui, est fantastique. Jamais la texture d'une montagne n'aura semblé aussi belle. Idem pour les pâturages, la mer, les plages, sans parler des effets de fumée translucide lorsqu'une cible explose, sans parler non plus de la traînée laissée par les missiles, sans parler de la beauté du ciel... Vous voyez comme je suis surpuissant ? Mine de rien, sans parler, je vous est parlé de plein de trucs. Pour ce qui est de l'affichage, le jeu tourne en VGA ou S-VGA sachant qu'il existe une résolution intermédiaire de 400x300. Malgré la qualité et la finesse du décor, le moteur 3D se débrouille plutôt bien et rend le jeu accessible aux possesseurs de Pentium 75, mais uniquement en VGA. En S-VGA, ça commence à être jouable sur un 100 voir un 120 selon la carte graphique, pour devenir presque très fluide sur un 166. Décidément, le 486 n'est plus la machine de base pour la simulation. Du côté des bruitages, il n'y a rien à dire... Si, en fait : la musique n'est vraiment pas top, mais on peut baisser son volume et augmenter celui des bruitages qui eux sont très réussis. Les heureux propriétaires dun ampli Dolby Surround pourront même profiter d'un son sur cinq voix. Un dernier point, et pas des moindres, sur l'aspect purement technique du jeu : la maniabilité. Moi, Nicolas, j'ai plutôt l'habitude de conduire des ULM ou des ballons d'eau chaude ; alors forcément, ça change. Reste que ce F22 est très maniable, certainement un peu plus que le modèle réel, de façon à rendre le pilotage accessible au plus grand nombre. Il existe en effet deux types de simulateurs, les simus prise de tête où règnent l'exactitude et la rigueur, et ceux qui s'adressent à toutes sortes de publics en trichant un peu sur le domaine de vol et le réalisme du pilotage pour une pure question de facilité. F22 fait partie assurément de cette dernière catégorie. Les missions restent néanmoins si intéressantes, que les pilotes plus chevronnés y trouveront leur compte. FZ2 PLAYER A Décollage au lever du jour... Une pléthore de missions laissons tomber Super Nicolas, on gagnera du temps. Comme il vous l'expliquait plus haut, il existe des missions d'apprentissage qui facilitent la prise en main de l'appareil et du système d'armement. Dès la cinquième, elles se transforment en véritables missions complètes issues de plusieurs campagnes : escorte, bombardement, attaque de bateaux ou de véhicules blindés, le tout de jour REMARQUE IMPORTANTE Nous testons ce jeu en deux pages et demi par manque de place, mais sachez qu'il en aurait bien mérité quatre! 72  JOYSTICK 76 " "VENTE PAR CORRESPONDANCE : Tel: 03 204 22. Fox : 03 20 40 22 ESPACE 3 games 99 99 Une mission d'escorte d'un Awacs. Les cibles peuvent aussi bien se trouver au sol que sur mer ou en l'air. PARIS PARIS LILLE VANNES 128, bd Voltaire 2, rue Faidherbe 30, rue Thiers 75011 PARIS M° Voltaire Tél : 01 48 05 42 88 Tél: 03 20 55 67 43 Tél : 02 97 42 66 91 Tél : 01 48 05 50 67 DOUAI 36, rue de Rivoli 44, rue de Béthune 75004 PARIS ME Hotel de Ville ou St Paul 39, rue Saint Jacques Tél: 03 20 57 84 82 Tél : 01 40 27 88 44 Tél: 03 27 97 07 71 CD-ROM PC 3 D ATLAS 349 F HARVESTER 289 F ... PROMO PC VOLANT + PEDALIER 549 F HEROES OF MIGH AND MAGIC 2 349 F ABUSE 299 F HEXENCERETIC 2) 329 F 1942 PACIFIC AIR 99 F AD & D BLOOD & MAGIC 349 F ICE AND FIRE 289 F 1944 ACROSS THE RHINE AFTERLIFE 349 F INDY CAR 2 249 F 7 TH GUEST 99 F AH 64 D LONGBOW 369 F JETFIGHTER 3 349 F ALIEN ALIEN VIRUS 299 F L'ENTRAINEUR + TAPIS 249 F ALIEN CARNAGE ALIEN TRILOGY 349 F LE CHAUCHEMAR DE PPDA 399 F BIO FORGE BLACK NIGHT F18 ANGEL DEVOID 299 F LES CHEVALIERS DE BAPHOMET 289 F BUREAU 13 ARCHIMEDIAN DYNASTY 299 F LORD OF MIDNIGHT 3 349 F CANNON FODD ARMORED FISTZ 329 F MAGIC CARPET 2 249 F CIVILIZATION ASCENDANCY 349 F MAGIC THE GATHERING 329 F COMMANCHE ATF 349 F MASTER OF DIMENSION 249 F CONSPIRACY BAD MOJO 329 F MAX 349 F CREATURE SHOCK BATTLECRUISER 249 F MECH WARRIOR 2 369 F CRUSADER NO REMORSE BATTLE GROUND WATERLOO 329 F MEGAMAN X 249 F CYBER WAR BATTLE ISLE 3 349 F MEGARACE 2 329 F DEADELUS ENCOUNTER BEDLAM 249 F MORTAL KOMBAT 3 299 F BESERT STRIKE BERMUDA SYNDROME 329 F NBA LIVE 96 349  + JUNGLE STRIKE BIG RED RACING 299 F NEED FOR SPEED DESTRUCTION DERBY 349 F BLAM MACHINEHEAD DRAGON LORE 269 F NEED FOR SPEED SPECIAL DUKE NUKEM 2 CAESAR 2 329 F EDITION 349 F F14 FLEET DEFENDER CAPITALISM 329 F NHL 96 199 F F15 III CHRONICLES OF THE SWORD 349 F NHL 97 329 F F15 STRIKE EAGLE 2 CHRONOMASTER 199 F NORMALITY 329 F FADE TO BLACK CIVILISATION 2 349 F OLYMPIC GAMES 299 F FIELD OF GLORY CLANDESTINY 329 F OLYMPIC SOCCER 299 F FIFA SOCCER COMMANCHE 3 329 F ORION BURGER 269 F GRAND PRIX COMMAND AND CONQUER PGA TOUR GOLF 96 349 F HELL OPERATION SURVIE 139 F PHANTASMAGORIA 429 F HOCUS POCUS COMMAND AND CONQUER 349 F PINBALL CONSTRUCTION INDIANA JONES 299 F INDY CAR RACING COMPILATION : PRIVATEER THE DARKENING 349 F IRON ASSAULT FIFA + GRAND PRIX + PGA 486 269 F QUAKE 329 F JOE ENNEMY UNKNOWN LE MONDE DES AFFAIRES + THEME RALLY CHAMPIONSHIP 299 F JOHNNY BAZOOKATONE PARK+ TRANSPORT TYCOON 299 F REBEL ASSAULT 2 349 F KIDS ON SITE -STARS DU FOOT : GOAL + STRIKER ROAD RASH 269 F KING QUEST 5 + CHAMPIONSHIP MANAGER 93-94 SCRABBLE 369 F L'ENIGME DE MAITRE LU + FIFA + CARTON ROUGE SCREAMER 11 249 F LABYRINTH + EUROPEAN CHALLENGE SHANNARA 349 F LITTLE BIG ADVENTURE + SENSIBLE SOCCER SHATTERED STEEL 349 F LOOM + PREMIER MANAGER 3 299 F SHELL SHOCK 299 F LOST EDEN WING OF GLORY + 1942 SILENT HUNDER 349 F MAGIC CARPET + MANCHESTER UNLIMITED + FLEET DEFENDER 269 F SPACE HULK 2 349 F NHL HOCKEY 95 CONQUEST OF THE NEW WORD 349 F SPEED HASTE 229 F NOCTROPOLIS CRUSADE 329 F SPYCRAFT 349 F PGA TOUR WINDOW CRUSADER NO REGRET 289 F STAR TRECK 349 F PIRATES GOLD CYBERMAGE 349 F STEEL PANTHER 2 329 F PRIVATEER CYBERIA 2 299 F STONEKEEP 349 F QUARANTINE 349 F STORM 349 F RAILROAD TYCOON DE LUXE DARK EYE 369 F STRIKER 96 249 F RAILROAD TYCOON + DAVIS CUP TENNIS 299 F SYNDICATE WARS 329 RED BARON DAWN OF DARKNESS TEL TEAM FI 299 F RAPTOR REBEL ASSAULT DEADLY SKY 289 F TERRANOVA 349 F DESCENT 2 349 F TERMINATOR : REVOLUTION X DIABLO RISE OF THE TRIAD THE FUTUR SHOCK 329 F 349 F SHOCK WAVE ASSAULT DOWN IN THE DUMPS 349 F TEX EF 2000 + TACT COM 249 SIM CITY DRAGON HEART 349 F THE DIG 299 F SLAM CITY DRAGON LORE II THE SEVEN HOUR 299 F SPACE HULK DUKE NUKEM 3D 299 F THE TIE FIGHTER 299 F SPACE QUESTA DUST 289 F TIME COMMANDO 329 F STAR CRUSADER EARTH SIEGE 299 F TOMB RAIDER 349 F STAR TRECK 25TH EARTHWORM JIM1&2 299 F TOP GUN 349 F SUPER KART EF 2000 TACT COM 129 F TOTAL MANIA 249 F SUPER STREET FIGHTER 2 EXTREME PINBALL 299 F TRACK ATTACK 299 F SYNDICATE PLUS F22 LIGHTNING 2 329 F UNDERMOUNTAIN 349 F SYSTEM SHOCK THEME PARK FABLE 329 F URBAN RUNNER 399 F THUNDER HAWK 2 FATAL RACING 329 F VIRTUA KART 289 F TILT FIFA 97 329 F VODOOLOUNGE 199 F TRANSPORT TYCOON DE LUXE FIGHTER DUEL 269 F WARECRAFT 2 DE LUXE 349 F TURICAN 2 FINAL DOOM 249 F WING COMMANDER 4 299 F UFO ENEMY UNKNOWN FIRE FIGHT 249 F WING NUTS 249 F UNDER A KILLING MOON FLYING CORP 329 F WIPE OUT 269 F UNDER WORD 1 & 2 GABRIEL NIGHT 2 399 F WORMS 269 F US NAVY FIGHTER GENE WARS 329  WRESTLEMANLA 349 F WING ARMADA GOLDEN GATE KILLER 299 F 289 F WING COMMANDER 3 GRAND PRIX 2 WIPE OUT 299 F ZORK NEMESIS 349 F WITCHAVEN 2 HARD LINE 249 F WOLFPACK ---------------------Bon de commande à envoyer à : Espace 3 VPC Rue de la Voyette PASSES TES COMMANDES SUR Centre de Gros n°1 59818 LESQUIN Tél. : 03 20 90 72 22 Fax : 03 20 90 72 23 261511 Toutes les commandes sont livrées par Colissimo. Chèques à l'ordre d'Espace 3VPC comme de nuit, par beau temps ou mauvais temps. Selon la nature de la mission, vous volerez seul ou en patrouille.  ce propos, vous pourrez donner des ordres à vos coéquipiers via quelques combinaisons de touches. Si l'une des 36 missions ne vous suffit pas, vous pouvez créer les vôtres via l'éditeur de mission ou bien vous lancer dans l'une des campagnes complètes. Le système d'armement du F-22 est un peu particulier. Il fait appel à une liste de tirs permettant de suivre plusieurs cible simultanément. Les armes embarquées sont nombreuses (8 types de missiles + les canons) et intégrées dans la structure de l'appareil pour plus de discrétion. En vue extérieure, on peut apercevoir les trappes s'ouvrir et le missile sortir. C'est superbe. En revanche, l'armement est imposé par la machine et non laissé à la discrétion du joueur, ce qui n'est pas un mal vu la cible grand public visée par le produit.  l'instar de TFX 2000, l'instrumentation se résume à quatre écrans multifonction (MFD) facilement accessibles depuis le pavé numérique. Là dessus vient se greffer la possiblité d'afficher des indicateurs en surimpression sur le HUD. Mais là où F-22 se révèle surprenant, c'est par sa facilité d'utilisation. On a rapidement accès à l'essentiel de l'information sans pour autant que celle-ci soit tout à fait complète. Il manque par exemple une carte consultable en vol, mais on peut afficher le briefing en cours de vol ou bien les touches qui ont été volontairement réduites au minimum. Disons qu'il est assez rare de voir un simulateur proposer autant de fonctions avec aussi peu de touches. Bon, je suis obligé de m'arrêter là par manque de place. Et puis, ça tombe bien, car en ce qui me concerne, je retourne y jouer illico. Ciao et merci Nicolas ! Lord Casque Noir  Prix valables, sauf erreur d'impression, pendant la durée de la parution Toutes les marques citées sont déposées par leurs propriétaires respectifs Dans la limite des stocks disponibles. TEL + Le graphisme magnifique, la rapidité d'animation Les bruitages et les missions Un peu trop simpliste La musique est pénible (1,27 F/min) / 3615 Jeux Prix FESPACE 3 NOM : ...... TECHN. 93 94 92 DESIGN INTERET Prénom :. Adresse : Joystick 11/96 Frais de port: 25 F TOTAL  PAYER Chèque bancaire a Contre remboursement (+36F) Mode de règlement : Carte bancaire n Date de validité : Code Postal: . Ville : Tél. : ... Signature (des parents pour les mineurs) : " "EDITEUR EIDOS Test TEXTE ET VOIX FRANCAIS, 1 JOUEUR DEVELOPPEUR SANCTUARY WOOD ÉTATS-UNIS CONFIGURATION MINIMUM 486 DX 2 CD-ROM  croire que les Américains ont exporté la culture du hamburger même dans l'espace. D'affreux aliens veulent vous transformer en viande hachée. Orion Burger Aventure Tous joueurs PC CD Dos vous avez besoin de différents objets qui peuvent ne pas être en relation directe entre eux. Orion Burger est parti d'une bonne idée qui aurait pu donner un jeu hilarant, mais certains défauts l'empêchent d'atteindre cet objectif. En effet, le contenu des dialogues, qui se voudraient hautement humoristiques, manque d'originalité. Exemple : quand le héros demande à sa tante si elle va bien, celle-ci lui déclare que tout va très bien, puis lui énumère ses problème pour finir en lui disant qu'elle a passé un mauvais quart d'heure aux WC ! Moui... peut mieux faire. De plus, les dialogues en question sont longs et répétitifs. Ainsi, vous repasserez le premier test jusqu'à ce que vous le réussissiez et vous aurez droit exactement aux mêmes dialogues. Si la possibilité de les passer avait été présente. le jeu aurait été moins assommant : mais là, que de répétition. De plus, le doublage des personnages est manifestement raté : les voix sont niaises ou gnangnan (style \"Capitaine Planète» et autre dessin animé américain de seconde zone), au choix, et la synchronisation fait du hors-piste. Le graphisme du jeu les paysages, l'intérieur des bâtiments et des vaisseaux — est sous forme de cartoon et de bonne qualité. Seuls les personnages pèchent un peu au niveau de l'intégration dans le décor, qui est très bien fait, et donnent l'impression d'avoir été scotchés dessus. L'interface est facile d'accès et les actions sont immédiates : il suffit de cliquer sur le bouton droit de la souris pour faire apparaître les différentes actions. Bref, voilà un bon jeu raté. Kika WEST SOU TELEED SALE TROTTOR E EAU a + Les décors bien faits. Les dialogues trop longs. EN DEUX MOTS Orion Burger aurait pu être un jeu délirant, mais la mauvaise qualité des dialogues lui fait manquer son but V ous êtes le héros, Wilbur, enlevé par les aliens. Sur vous repose le sort de l'espèce humaine. Suivant la mesure de votre QI. les aliens vont décider s'ils peuvent transformer les humains en viande rouge pour hamburger ou non. Bref, à vous de montrer que les humains ne sont pas des animaux. Vous devez donc prouver votre intelligence en réussissant tous les tests qu'ils vous feront passer. Pour cela, TECHN. DESIGN INTERET 74  JOYSTICK 76 " "McCANN Windows 93 HO GAME 265 SEGA et DAYTONA USA sont des marques de SEGA ENTERPRISES LTD. DAYTONA USA SUR PC KEREPE 2 La conversion DAYTONA du jeu d'arcade de SEGA enfin sur PC ! Quatre points de vue différents, des sensations de conduite très réalistes et de nombreuses options. Les jeux d'arcade SEGA PC fonctionnent sur PC Pentium 75 MHz (90 MHz est recommandé) avec Windows 95, sans carte accélératrice. SEGAPC * 2,23F/min ** 1.29F/min Vous ne verrez plus votre ordinateur de la même façon.  INFOCADEAUX LA LIGNE SEGA 36 68 01 10 LE MINITEL 3615 SEGA SITE WEB : http://www.sega-europe.com " "Test S MÉCA DE PAIR NEW WORLD.COM DÉVELOPPEUR NEW WORLD COMPUTING ÉTATS-UNIS EDITEUR NEW WORLD COMPUTING CONFIG MINI MAC 68040 8 MEGA DE RAM TEXTES ET VOIX EN ANGLAIS 4 JOUEURS MAXI, EN RÉSEAU LOCAL, MME MACHINE, INTERNET. JA SAWIT START Segongo Il y a un an sortait Heroes of Might and Magic sur PC. Si je m'en rappelle bien, aucune personne qui y ait joué à l'époque ne s'était tarie de NEGASTAR louanges joystick sur ce produit. horrecte JAG XP L'écran du puzzle. Ne pas s'y tromper : l'objet de votre quête est enterré quelque part par là. Heroes of Might and magic stratégie jeu de rôles Tous joueurs Mac CD-Rom B pour vous fortifier. De même, on trouvera des centres de ressources, des mines, des nids de créatures où l'on pourra recruter et constituer une armée plus ou moins jetable. Outre les héros des adversaires, on découvrira une floppée de créatures terrifiantes sur le terrain, qu'il faudra évidemment combattre. Par la suite, il faudra, tel un maquereau, vous assurer un maximum de rentes journalières, en allant relever les compteurs dans vos centres d'approvisionnement. Lorsque vous aurez assez de flouze, vous aurez peutêtre la bonne idée d'améliorer les infrastructures de votre château en construisant de nouveaux bâtiments pour avoir accès à de nouvelles options ou à de nouvelles unités. Au bout d'un certain temps de jeu, lorsque vos richesses commenceront à se tarir, vous aurez peut-être la très bonne idée de vérifier si vos copains ne se les sont pas appropriées. Si c'est le cas, vous vous ferez un plaisir d'en faire des SDF en allant crécher dans leur bled. Si vous avez le temps, vous pourrez penser à remplir une quête en cherchant l'artefact suprême du scénario, aidé par une carte au trésor dont les pièces de puzzle se trouveront disséminées à divers endroits du septentrion. Kitsch, je vous dis ! Les combats, simplistes, se dérouleront en vue de côté, avec des sprites plus gros que la tête dAntoine de Caunes. Le graphisme de la carte est assez original; il a un côté Xyphus (Apple 2, Penguin Software,1983) ce qui n'est pas pour me déplaire. J'aime bien ce jeu ! Bob Arctor A glorious victory! For valor in combat. Vesper ceives 120 mjerience Batteries Casual OKAY EN DEUX MOTS Aussi incontournable que le Mannekenpiss de Bruxelles, Heroes ravira les joueurs de jeux de rôles sur micro et les tiendra de longues heures éveillés devant leur bécanes. près quelques minutes de jeu, je me suis aperçu que Heroes of Might and Magic n'était en fait qu'un clone couleur de l'antique King's Bounty, soft sur lequel j'ai perdu un bon mois de l'année 1993. Cela dit, il serait injuste de comparer plus longuement HOMAM à cette antiquité oubliée de tous : Heroes a sa personnalité, et même s'il ressemble au fruit d'un accouplement pervers entre un jeu de rôles et un jeu des Mille Bornes, je peux vous affirmer que ce jeu vous tiendra scotché devant votre Mac pendant plusieurs décennies (tout au moins jusqu'à la sortie du système 8, dans plusieurs décennies justement). Il ne manquera pas non plus de vous surprendre par sa simplicité et son côté kitsch. Le but du jeu, semblable à celui de Warlords 2, est le suivant : vous commencerez, dans votre capitale, avec un héros suivi, tel un gourou, par une bande de ploucs (paysans, orcs). Divers objets magiques et artefacts se trouveront sur la carte : il ne tiendra qu'à vous de les ramasser La personnalité de ce jeu Une alternative à Warlords 2 L'aspect kitsch Le côté \"jeu de rôles\" pas assez développé 8085190 DESIGN INTERET 76  JOYSTICK 76 " "McCANN 500 x UN HECHOS DE SEGA, VIRTUA et VIRTUA COP sont des marques de SEGA ENTERPRISES LTD. VIRTUA COP |SUR PC La conversion du jeu d'arcade de SEGA enfin sur PC ! Des terroristes envahissent l'écran, à vous de les arrêter en visant juste. Il est possible de jouer à deux. Gilet pare balles non fourni. Les jeux d'arcade SEGA PC fonctionnent sur PC Pentium 75 MHz (90 MHz est recommandé) avec Windows 95, sans carte accélératrice. SEGAPC 2,23F/min ** 1,29F/min Vous ne verrez plus votre ordinateur de la même façon. ASTUCES INFOS ACADEAUX LA LIGNE SEGA 36 68 01 10 LE MINITEL 3615 SEGA SITE WEB : http://www.sega-europe.com " "NOMBRE DE JOEURS 1  8 Test MACHINE PC CD ROM EDITEUR MINDSCAPE CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM DISTRIBUTEUR SSI TEXTE ET VOIX VE Son nom nous donne d'entrée la couleur ; Warwind est un clone de Warcraft. Pompage avoué est à moitié pardonné, à moitié parce que l'ensemble souffre de quelques limitations. Warwind stratégie / Temps réel Joueurs de Warcraft PC CD Rom Pour traverser la mer, il faudra fabriquer des bateaux ou des ponts. EN DEUX MOTS Warwind est un clone de Warcraft qui n'a pas grand-chose pour déchaîner l'enthousiasme des foules, si ce n'est la possibilité de jouer quatre races différentes, ce qui est bien peu. L'interface épuisante et les campagnes laborieuses sont les deux points faibles du soft qui, malgré cela, pourra amuser les fans de Warcraft allergiques à Command & Conquer. a paix, mille ans qu'elle durait, mille années qu'on s'emmerdait. Il était urgent que ça cesse, alors un beau jour les quatre races d'extraterrestres qui vivaient sur le même sol dans la paix et l'harmonie ont commencé à ne plus s'encadrer du tout. La boucherie commence, on va rigoler : les Eaggras sont des poulpoïdes hideux, très proches de la nature qui pourtant ne les a pas gâtés. Les Tha'roon sont des humanoïdes doués de pouvoirs psychiques. Les Obblinox sont de solides reptiliens taillés pour la guerre. Enfin, les Shamali sont des shamans insectoïdes. Ces quatre races utilisent aussi bien la magie que la technologie. Parfait, ces gens ont vraiment toutes les armes qu'il faut pour ne pas se rater. Et ce sera toujours ça de pas raté, parce que Warwind, lui, l'est. Ben oui. HARIBORU Bizarre, on dirait un brouillon de chez Blizzard A Cliquer à droite sur une unité fait apparaître un menu déroulant des ordres que l'on peut donner. Quand l'unité se déplace, on est obligé de lui courir après pour cliquer sur la bonne icône. public : les joueurs qui ont fini les deux Warcraft et qui n'ont pas aimé Command & Conquer (ils ne sont pas légion). Pour les autres, mon verdict est tranché : laissez passer ce courant d'air et attendez un mois que la tempête «Alerte Rouge» se déchaîne. Monsieur pomme de terre V oici pourquoi Warwind est un clone raté de Warcraft : l'interface est peu pratique. Il est impossible de rappeler un groupe (on est obligé à chaque fois de sélectionner toutes les unités une à une ou de faire un lasso). C'est lent, même sur Pentium. Les unités d'une même race se ressemblent toutes, et on s'y perd. Les scénarios des quatre campagnes (une par race) sont laborieux, peu enthousiasmants. On est tout le temps obligé d'effectuer des opérations répétitives dont l'ordinateur aurait dû se charger. Et l'intelligence artificielle n'est pas brillante. Ça fait beaucoup, non ? Pourtant, Warwind n'est pas entièrement à jeter et fait légèrement avancer le chmilblik warcraftien, par le nombre de troupes différentes, l'idée d'upgrader les troupes avec cinq ajouts bio-mécaniques et la possibilité de guérir les unités. Et puis Warwind se joue jusqu'a huit en réseau, ce qui est toujours rigolo. Alors à mon avis, malgré toutes ses tares, Warwind trouvera son + Les nombres de troupes, de races, de bâtiments, de sorts. + Jusqu'à huit en réseau. L'interface spongieuse. Le graphisme des unités. \"NH Aldée intéressante, il existe toute une faune avec laquelle il faut vivre en bonne intelligence. Car contrairement à Warcraft, il ne s'agit pas d'inoffensifs bébés phoques, mais par exemple de rhinocéros mutants. INTERET Attention : en janvier, Joystick réajuste sa notation ! 78  JOYSTICK 76 " "PLONGEZ DANS UN MONDE OBSCUR OÙ LE BIEN ET LE MAL SE CONFONDENT ET FAITES TOUT VOTRE POSSIBLE POUR SURVIVRE AU DÉFI DE ARCHIMEDEAN DYNASTY Au cours du 21ème siècle, la cupidité des hommes et leur désir de domination absolue allait déclencher une guerre nucléaire détruisant toute forme de vie. Les rares survivants de ce chaos se réfugièrent au fond des océans où ils reconstruisirent progressivement un nouveau monde.. Vous incarnez Flint, un mercenaire sans scrupule qui travaille pour le plus offrant, qu'il s'agisse de puissantes corporations, de sectes ou de pirates... Archimedean Dynasty est une simulation de combats sous-marins redoutable. Le jeu possède un moteur d'affichage graphique 3D SVGA extrêmement rapide en 65000 couleurs. Des séquences cinématiques plein écran accompagnées d'une bande son des plus envoûtantes vous plonge directement au coeur de l'action. «Le moteur tient toutes ses promesses et s'annonce grandiose et surtout hyper fluide. Un régal, quoi !\" Joystick Infos Trucs et Astuces 3615 Ubi Soft Développé par MASSIVE. Paris Porte de Versailles du 27 novembre au 1er décembre de 9h30 a 20h MULTIMEDIAWORLD SHOW SUPER GAMES Bientôt disponible en version française sur PC CD-ROM Ubi Soft ARSELLA Aparat CREDI25 sea GEBIE nnas Visitez jusqu'à 60 stations réparties dans le monde entier au cours de 60 missions différentes. 100 personnages et rassemblez des informations indispensables pour la suite de votre périple... Armez 4 vaisse s en choisissant parmi 30 systèmes d'armement originaux. Prouvez que vous êtes un virtuose du combat et du pilotage dans cette 'aventure musclée où seuls les meilleurs survivent. " "Test NETZONE CONFIGURATION MINIMUM 486 DX2, DOS, WINDOWS NOMBRE DE JOUEUR 1 COMPATIBLE WINDOWS 95 EDITEUR GAMETEK DEVELOPPEUR COMPRO GAMES TEXTE ET VOIX VF 1 Internet n'a pas fini de frapper. Vous vous retrouverez? dans le cyberspace, à la recherche de votre père. NetZone Le graphisme est travaillé : les programmeurs ont développé un moteur spécifique, le TVR (Total View Reality), qui permet des vues panoramiques de 360° en 3D. La A venture Tous joueurs PC CD Rom musique a été composée spécifiquement pour le jeu. Elle varie en fonction de l'endroit, de l'action que vous effectuez : pas de répétition dans l'orchestration ni d'essouffleEN DEUX MOTS 'histoire se situe dans un futur proche (2016) dans lequel ment. L'interface, quant à elle, est adaptée à l'ambiance l'intelligence artificielle s'est extrêmement développée. Une superVotre père, directeur d'une entreprise travaillant sur l'intellifuturiste. Un ANP (Assistant Numérique Personnel), vous musique, un gence artificielle, a disparu. La police ne vous rend que ses permet de vous brancher sur les fiches d'accès des ordinascénario bien effets personnels. Aussi, le jeune homme plein de fougue et teurs. Il vous sert d'inventaire, de boîte à lettres et de beau gosse que vous êtes décide-t-il de mener l'enquête. mémo. De plus, il contient un plan de toutes les pièces. Les construit et vous L'ordinateur personnel de votre père est à votre dispobornes interactives y sont signalées : pas la peine de les dans la peau sition. Peut-être contient-il des informations? Effective chercher pendant des heures. Le curseur de la souris, au d'un sauveur ment, un message de demande d'aide apparaît. Vous vous début, étonne en raison de sa forme : une sorte de tige artilancez sur cette piste. Il vous introduit dans le monde de la culée. Il faut compter avec un temps d'adaptation. L'ANP beau gosse : que réalité virtuelle de Cycorp, là où votre père travaillait permet aussi d'accéder au menu principal. Celui-ci appademander de L'enquête que vous entreprenez évolue grâce à l'apportraît dans un écran minuscule. Or, les sauvegardes se font d'indices dissimulés sur des enregistrements, ou aux ordi sous forme vidéo et texte. Il faut avoir de bon yeux pour les plus ? nateurs à votre disposition. Certaines opérations nécessi repêcher. Le jeu est cependant sympa et vous fait passer un tent des retours en arrière. Mais la progression est logique. bon moment devant votre PC. Elle suit un fil conducteur : la reconstitution de la personKika nalité paternelle. Tout un programme. Ce n'est donc pas la peine de cliquer partout, il suffit de réfléchir. La musique Le graphisme + La vidéo L'interface TECHN. 85 90 88 DESIGN INTERET Attention : en janvier, Joystick réajuste sa notation ! 80  JOYSTICK 76 " "Les Grendels n'ont aucune pitié pour les petites Creatures délaissées par leurs parents... Il y a un temps pour tout... un temps pour écouter le dernier titre d'\"Oasis\", un temps pour bouquiner les \"Bidochons\"... Evitez si possible d'abandonner votre ordinateur au moment où le Grendel (méchant spécimen lâché sur votre écran) s'apprête à verser du poison dans le déjeuner de votre Créature ou à la zigouiller au coin d'un bois... leur \"séjour\" dans votre ordinateur. Codé en une forme d'ADN numérique, ce tout nouveau type d'animal de compagnie est autonome, appréhende les événements selon sa personnalité, et peut même attraper de graves maladies si jamais son «père virtuel\" (vous !) fait preuve de négligence à son égard... Première forme de vie artificielle intelligente créée à partir d'une nouvelle technologie appelée Cyberlife Chaque Créature a son propre cerveau, est autonome et possède une personnalité et des caractéristiques spécifiques. Sa biochimie et sa constitution génétique sont uniques. Grâce au site Web http://www.cyberlife.co.uk directement accessible à partir du programme, vous pourrez trouver des amis ou des parents adoptifs pour VERSION vos Créatures. FRANÇAISE INTÉGRALE ASS PC CD-ROM ET MAC CD-ROM Ce n'est plus un rêve, c'est un fait... la vie entre dans nos micro-ordinateurs ! Issues d'une nouvelle technologie appelée CyberlifeTM, les Créatures sont de véritables êtres numériques que vous allez pouvoir à loisir nourrir, éduquer et chérir pendant tout Au bout de quelques heures d'existence, une Créature s'éveille en général au désir amoureux et, une fois rencontrée l'âme soeur dans les détours de votre ordinateur, vous offre une longue descendance... De quoi combler «réellement\" le père ou la mère \"virtuel(le)\" qui sommeille en chacun de nous ! CyberLife MILLENNIUM INTERACTIVE creatures METTEZ UNE ME DANS VOTRE MICRO ORDINATEUR. WARNER INTERACTIVE 3615 WIE: 2,23 mn Nom : Prénom : Une démonstration tournante de Creatures sur PC CD-Rom sera offerte aux 500 premiers coupons Adresse : retournés à : WARNER INTERACTIVE/Creatures 26 Bld Malesherbes 75008 Paris. GROUPE D!: RCS 338 421 209 00 O 10/Photos: Roland Poux. Age os Code postal: 0 119 Ville : Joystick " "Test VIRTUA COP CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM DEVELOPPEUR SEGA JAPON TEXTE ET VOIX VO EDITEUR SEGA NOMBRES DE JOUEUR 1 OU 2 SCORE 3200 Le bon vieux principe du ball-trap remis au goût du jour à la sauce John Woo, ça donne quoi ? Virtua Cop, un soft de pure action, simple et efficace. Maintenant, détendons-nous en tuant. cu lant? 7 LIFE CREDITS 2 JUU x 1 Virtua Copa # HOLD YOUR FIRE Shoot-them-up Tous joueurs PC CD Rom CREDIT O GANE QUER 12TDD CREDITS 3 PRESS STARI premier et dégommer tous les vilains cowboys avec un flingue à cellule photo-électrique. Virtua Cop nous joue donc trois films différents, chacun correspondant à un niveau de difficulté. Chaque film dure une dizaine de minutes et se termine par un duel contre un boss. On vise à la souris, on tire avec le bouton gauche, on recharge en double-cliquant à droite. Simple et très jouissif. Certaines caisses dans le décor renferment de nouvelles armes que l'on peut s'approprier. Certains bidons sont remplis d'essence. En tirant dessus, on fait sauter tout ce qui est autour, y compris soi-même si l'on est trop près. Unique reproche : il n'y a que trois scènes, ce qui réduit à quelques dizaines d'heures la durée de vie du soft.  part ça, Virtua Cop est aussi amusant que stupide, donc très amusant. Que demander de plus à un shoot-them-up ? Monsieur pomme de terre CREDITS 2 A Tire sur le bidon, et la chevillette te pètera à la gueule. WHARF AM ncore un jeu de Sega, qui décidément s'intéresse de très près aux fentes à CD de nos beaux PC. Cette fois, c'est Virtua Cop qui est recodé, un hit de console qui, à l'origine, se jouait avec un flingue en plastoc. Nous, nous devrons nous contenter de notre souris et, ma fois, c'est à peine moins fendard. La reconversion a encore une fois été exécutée de main de maître. Le soft tourne vite, bien que ça ne marche qu'exclusivement sous Windows. Comme quoi, il n'y pas que Microsoft qui arrive à développer correctement pour Windows. Cela dit, ce n'est pas exactement une prouesse technique, puisque le graphisme du jeu est en grande partie en précalculé. Le résultat est tout de même là : Virtua Cop est 100 % plug & play. Un vrai miracle qui ravira les nullards du DOS. EN DEUX MOTS Virtua Cop nous propose de dégommer du méchant à la pelle. Qu'à cela ne tienne, c'est vraiment marrant. Reste à regretter que le jeu ne propose que trois tableaux, ce qui est un peu limite. Home Delivery + 100% action, pas un poil de gras + Graphisme simple mais réussi Trois niveaux, c'est trop court. Stupide, défoulant, efficace 1 va maintenant falloir potasser à fond les règles infiniment complexes de Virtua Cop: buter les méchants qui sont habillés en noir, sans tirer sur les gentils qui sont habillés en blanc. Le jeu est conçu sur le même principe que ces bonnes vieilles bornes darcade qui projetaient un petit film de western et dans lesquels il fallait dégainer le TIPS JEUX Ne vous faites pas buter bêtement en voulant éviter de firer sur un innocent. Faire une bavure ne coûte qu'un point de vie. 79.90 88 INTERET 82  JOYSTICK 76 " "Test ENTURY OFT VOTRE JEU 48H CHRONO EN 04.73.60.00.18 CONFIGURATION MINIMUM MAC 68020 8 MO DE RAM SYSTME 7.2 TEXTES ET VOIX EN ANGLAIS DÉVELOPPEUR TEAM 17 ANGLETERRE MEDITEUR OCÉAN NBRE DE JOUEUR 16 JOUEURS MAX. 329 Worms RED ALERT vf 315 289 289 369 199 265 CD PROMO 99 F stratégie Tous joueurs Mac CD Rom 349 Ourguodp x 1.200 Stou SaloonCu. 170 249  319 GONK 100 319 ROHHEL 100 MINISTRIBJ WIND 179 ER 3 / WREST TO ZORK SUPERKARISI 269 269 3615 CENTSOFT PC CD-ROM JEUX FAX 04.73.60.00.17 nouveautés HIT DU MOIS AGE OF RIFLES vf... 349 FLIGHT SIMULATOR 5.1 V........ AMERICAN CML WAR nf... FLIGHT UNLIMITED Vf... ANGEL DEVOID Vf..... 339 FORT BOYARD la légende vf.. BATTLECRUISER 3000 AD nf.... 245 GABRIEL KNIGHT 2 v1.. BATTLEGROUND Waterloo Vf... 349 GEARHEADS vf. C&C, RED ALERT Vf........ GENE WARS Vf..... CAPITALISM Vf...... GOLDEN GATE KILLER VE......... CLANDESTINY..... GRAND PRIX MANAGER Vf.... CLOSE COMBAT... HARD LINE Vf... COMANCHE 3 nf. HIND Vf Win95.. 339 DAGGERFALL nf.. IN THE FIRST DEGREE VE........ DEADLOCK V..... Incroyables machines Tim vf DESTINY vf win95. INDYCAR RACING 2. prix à l'unité au choix DIABLO nf win95. KICK OFF 96 Vf.... 289 DOWN IN THE DUMPS Vf.. L'ENTRAINEUR Vf... 315 CRUSADERS NO REMORSE / PANZER GENERAL /ALIENS DUNGEON KEEPER V... LES GUIGNOLS DE L'INFO V.. 339 PLAYER MANAGER 2 V / DAEDALUS ENCOUNTER V EVIDENCE Vf................... LAST DYNASTY Vf... STEEL PANTHERS / GREAT NAVAL BATTLES 4 AL UNSER F22 LIGHTNING 2 nf... LIGHTHOUSE vf win FADE TO BLACK / RALLYE / ARENA/OUTPOST V FLYING CORPS V. LINKS LS nf.......... USS TICONDEROGA / RED GHOST / RAVEN PROJECT 339 FOOTBALL MANAGER 96/97 .. TEL MANIC KARTS Vf..... TILT/CIML WAR/NAVY STRIKE / EARTH WORM JIM MAGIC CARPET 2 vf. GENDER WARS Vf.. 7th GUEST / AL QUADIM VE ARMORED FIST WOLFPACK MECHWARRIOR 2 v... HARVESTER VE... BETRAYAL AT KRONDOR nf / BENEATH A STEEL SKY V 349 BIOFORGE V/BUREAU 13/CANNON FODDER 2 vf JETFIGHTER 3 nf.. MEGARACE 2 Vf..... CAESAR nf / COMANCHE V/DAY the TENTACLEV KARMA Vf... 289 MONOPOLY Vf........ DRAGON LORE /F-19 / FIFA V/ F-15/ FURY 3 V LE TRESOR DES TOLTEQUES V. MYST V .................. FIELDS OF GLORY V / GOBLINS 1+2 GRAND PRIX F1 NET : ZONE..... 289 NBA LIVE 96 Vf.... GABRIEL KNIGHT V/ INCREDIBLE MACHINE/INCA 2 V NHL HOCKEY 97.. ..TEL NEED FOR SPEED spécial.... INDY 4 vf/ INDY CAR/KICK OFF 3 vf/ KYRANDIA 2 1 PANDORA DIRECTIVE Vf.... NHL HOCKEY 96 Vf... 320 LAND OF LORE V/LOST EDEN VALOST IN TIME 1+2 vf ROBERT E.LEE CML WAR Vf..... NORMALITY INC Vf.. UTTLE BIG ADVENTURE V/LINKS GOLF / MONKEY 2 V1 SCREAMER 2Vf... OLYMPIC GAMES Vf... 279 MI TANK PLATOON / MAGIC CARPET + / MONKEY1 V1 SHERLOCK HOLMES 2Vf... PANZER GENERAL 2 nf win... MEGARACE /NHL HOCKEY 95 V/NOCTROPOLIS V 329 PHANTASMAGORIA Vf... SOLAR CRUSADE V.. PGA GOLF / PIRATES GOLD Vf/ROBINSON REQUIEM V 329 SYNDICATE + v/ STREET FIGHTER 2 / SECRET WEAPON PITFALL vf win 95...... STEEL PANTHERS 2 vf. THEME PARK V / TRANSPORT TYCOON / SIM CITY V POLICE QUEST SWAT Vf.. SYNDICATE WARS V. US NAVY FIGHTER VI NU.F.O vf/WING COMMANDER 2 THE DARKENING.... PRISONER OF ICE V.... 149 F TIME LAPS Vf......... PRO PINBALL Vf..... 279 DUNGEON MASTER 2 vf / DARK FORCES V/X-WING V TOMB RAIDER Vf.... PSYCHO PINBALL Vf.. 279 FULL THROTTLE V/CMLIZATION V/SAM & MAX V TOONSTRUCK Vf... QUAKE vf .......... REBEL ASSAULT v/ who shot jo rock /RETURN 10 ZORK TUNNEL B1.. RALLYE CHAMPIONSHIP Vf. DUNE 2 vf/WING COMMANDER 3 V/WRESTLEMANIA RAYMAN Vf......... 179 F REBEL ASSAULT 2 vf .. SUPERKARTS V/ TASK FORCE 1942nf / STAR CRUSADER AH 64D LONGBOW Vf........... 349 RENEGADE nf... 189 MACHIAVELLI THE PRINCE nf/ MASTER OF MAGIC V A IV NETWORKS vi deluxe.... PRIMAL RAGE V/TANK COMMANDER / FALCON 3 nf 309 RIPPER Vf........ 299 200 JEUX VOLUME 3/WITCHAVEN / IRON HELIX V ACROSS THE RHINE nf......... 249 ROAD RASH vf win 95. 319 compilations ACTION SOCCER +joypad vf. 249 SEA LEGEND vf ...... GOLDEN 10 COLLECTION VOL 1 VA .......... 349 ADVANCED tactical fighter vf 349 SETTLERS 2 v. 335 B17/civilization/air power /GPF1/allied general etc... AFTER LIFE nf... SHOCKWAVE ASSAULT Vf... 320 MIGHT AND MAGIC Vf compil........ ALBION Vf... 335 SILENT HUNTER V.. 20 WARGAMES CLASSICS................................ 249 ALIEN INCIDENT V... 245 SILENT STELL Vf... 289 THEME PARK + TRANSPORT TYCOON V....... ALONE IN THE DARK trilogy Vf. 319 SILENT THUNDER win 95 vf..... 319 WINGS OF GLORY + F14 + 1942 .............. 319 ANVIL OF DAWN nf.. SIMCITY 2000 vf collection..... 349 FIFA SOCCER + FIGRAND PRIX + PGA GOLF Vf. 249 APACHE LONGBOW Vf.. SPACE HULCK 2 win 95.. WESWOOD ANTHOLOGIE V........................... 339 dune 2/ lands of lore/ kyrandia 1 + 2 + 3 ASCENDANCY Vf... SPUD NO1 Vf....... 249 SOCCER STARS 96 V1.......... AZRAEL'S TEAR Vf... STAR TREK next generation vf 329 ............. 199 349 fifa/kick off 3/premier manager / carton rouge BATTLEGROUND Ardennes vf 335 STING ALL THIS TIME nf... 249 POWER CORRUPTION & LIES Vf.......... BATTLEGROUND Gettysburg vf 339 STONE KEEP V .......... 320 dune 2/ UFO / beneath steel sky/F14 defender BATTLE ISLE 3 vf win........ 349 S.T.O.R.M. Vf..... BERMUDA SYNDROME Vf...... 319 SUKOI SU-27 FLANKER Vf. AMIGA BIG RED RACING Vf.... THE DARK EYE Vf.. BURIED IN TIME V.. THE DIG vf intégrale... THE GENE MACHINE V......... CARTON ROUGE coupe monde CAESAR 2 Vf... DANGEROUS STREET 1200........ THE RISE & RULE.. empire vf .. CHAOS OVERLORD win 95..... 279 FIELDS OF GLORY Vf 1200........ CHEVALIERS DE BAPHOMET Vf. 290 THUNDERHAWK 2 vf............. ISHAR TRILOGY VF 500+ /1200...... CIVILIZATION 2 vf win............ 335 TIE FIGHTER collection Vf..... LEMMINGS 3 vf +2 jeux 1200.... 99 COMMAND & CONQUER Vf... 325 TIME COMMANDO V.... MC DONALDLAND VF 500/1200.189 Command & conquer scen. 149 TIMEGATE Vf..... PINBALL ILLUSION Vf 1200......... CONQUEROR A.D. 1086 vf.... 315 TOP GUN..... PREMIERE V.......... CONQUEST the new world vf 339 TOSHINDEN ....... RISE of the ROBOTS Vf 1200..... CHRONICLES of the sword Vf. 329 TOTAL MANIA ......... SECOND SAMOURAI 1200..... CRUSADE V.... TRACK ATTACK V. SENSIBLE WORLD SOCCER 96 CRUSADER NO REGRET Vf.... 295 TRANSPORT tycoon delux vf... 299 TOTAL CARNAGE 500/1200........ D (livré avec 1 cd audio) vf. 335 URBAN RUNNER V..... XMAS LEMMINGS...... DAVIS CUP TENNIS nf.  U.S NAVY FIGHTERS GOLD Vf... WORMS Vf 1200....... DEADLINE V... & VIRTUA FIGHTER win 95.......... autres titres nous consulter DEUS EX MACHINA V........... WARCRAFT 2 Vf..... 335 DUKE NUKEM 3D Vf....... WARCRAFT 2 missions disk vf. 169 CD CHARME DUKE NUKEM 3D scénario vf. 149 WARHAMMER Vf win....... 2 CD achetés = 1 CD gratuit ANAL ASIAN 2.... WAYNE GRETZKY HOCKEY Vf. 279 199 EARTH WORM JIM 1+2 Vf...... ASIE INTERDITE vf. EMPIRE 2 Vf........ WEREWOLF vs comanche vf. CHEATING EUROFIGHTER 2000 vf.... WING COMMANDER 4 Vf. CYBERIX Vf. EURO SOCCER 96 Vf.... WITCHAVEN 2 nf. CYBER XPERIENCE nf. FI GRAND PRIX 2 vf... WORMS + scénario vf.. DIVA X nf vol 1 ou 2 FANTASY GENERAL V.. Z vf... IMMORTAL DESIRE... FAST ATTACK V. ZIDANE FOOTBALL Vf. LA VILLA Vf..... FIFA 96 Vf. ZORK NEMESIS vf.... LOLO FERRARI Vf......... MASCARADES Vf.... MYSTIQUE of the Orient... ACCESSOIRES POUR TOUTE COMMANDE DE NEW LOVERS. THRUSTMASTER volant grand prix.... 790 LOGICIELS DE PLUS DE 800F NIPPON obsession 1.20u3 230 THRUSTMASTER manette flight control 540 PARFUM DE MATHILDEVf. 269 1 JEU GRATUIT PASSEPORTX Budapest vf249 THRUSTMASTER manette XL action....... 239 PORNMANIA Vf............ THRUSTMASTER volant T2 +F1GP...... *nous contacter pour cette offre PRIVATE investigater vf..... 329 THRUSTMASTER ACM game card ....... PRIVATE pleasure park 2.. 329 PRO PLAYER joypad 4 boutons..... SPACE SIRENS 2 nf... STEAMY WINDOWS......... COMMANDEZ QUICKSHOT joypad 6 boutons turbofire.... TABOO 12......... ... .... QUICKSHOT python 5 manette tir auto...... 24H/24 TABATHA interactive vf....., MAXI JOY manette tir auto design logitech TABATHA vs DRAGHIXAvf 325 VOLANT TURBO WHELL.. CONSULTEZ VIRTUAL PRESENCE Vf.... F16 COMBAT STICK manette... VIRTUAL SEX nf 1 ou 2..... 269 les nouveautés VIRTUAL VALERIE 2 ...... MAXI MOUSE...... ZARA WHITE vol 10u2 vf.. 329 249 330 EN DEUX MOTS Chez Team 17, on a oublié d'être triste: vous allez enfin pouvoir martyriser votre petit frère ou votre petite soeur, c'est selon, à coups de fusil dans le derrière, et les faire ramper comme les vers qu'ils sont POSTO orms va vous permettre de diriger une équipe de vers sur un terrain en de nombreux points semblable à celui des Lemmings. Mais la différence s'arrête net ici. Dans Lemmings, vous entraîniez vos bestioles au saut à l'élastique sans élastique, dans Worms, vous allez apprendre à vos vers de terre la stratégie et la tactique de l'annihilation de leur pire ennemi : l'autre. Là où les Lemmings étaient armés d'une gentille ombrelle, l'évolution des vers leur a permis d'apprendre à se servir d'une foule d'objets plus utiles : missiles à tête chercheuse, canon-scié, mines antipersonnelles, shrapnells... ce qui leur donnera d'autant plus de chances pour un bon départ dans la vie. Problème, vos meilleurs potes ont eu l'idée de squatter votre Macintosh avec LEUR équipe de Worms. Il vous faudra donc, tour à tour, dans une immense partie de chaises musicales face à l'écran, diriger l'un après l'autre vos petits asticots. Toutes les facéties seront permises : leur poser une mine sur la tête, s'enterrer à plusieurs mètres sous terre pour ordonner un bombardement aérien de la région, les pousser pour leur faire dévaler des pentes jusque dans une mer de lave, etc. Worms prendra tout son sens à plusieurs, les vidéos intermédiaires sont génialement drôles et demeurent à ce jour une référence dans l'humour de l'image de synthèse. Bob Arctor ASS OSONA 1 jeu gratuit sur 1200 pour 1 jeu acheté* 349 329 346 SULO 2,7.LA versions disquettes nous consulter FOREVERESIRE.. acaba 15 BOEFELPAUL 1000  3615 CENTSOFT CENTURY SOFT BP8 63018 CLERMONT-FD CEDEX 2 ........ TITRES. ........ .......... PRIX.. + Le concept est sympa, il plaira à Brigitte Bardot + Un jeu sur Mac de plus + Les vidéos grandioses et funs Aucune amélioration depuis la version PC : on aurait souhaité voir de nouvelles armes. Assez lent même sous PPC. NOM. PRENOM.. ADRESSE CP... .......... TECHN. 76180183 INTERET VILLE.... TYPE DE MACHINE.. O CHEQUE certifie être majeur pour CD charme Frais de port ONORMAL 22F COLISSIMO 30F garantie 48H OCONTRE-REMBOURSEMENT 75F OCD-ROM TOTAL A PAYER Disquettes Amiga Signature: JO 76 CARTE BLEUE date d'expiration ..... Attention : en janvier, Joystick réajuste sa notation ! No...... " "Test I SUMULATION DE LAS MICROSOA SHIATS VARIS SIMULATION DE VOL MACHINE PC CD DEVELOPPEUR PAYS MICROSOFT ÉTATS-UNIS CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 75, 8 MO DE RAM WINDOWS 95. EDITEUR MICROSOFT TEXTE ET VOIX VF NOMBRE DE JOUEURS 1 La version de Flight Simulator pour Windows 95 est enfin la. Pas de grosses surprises, si ce n'est une installation facile, une présentation soignée, une aide en ligne et un réel gain en rapidite. Flight Simulator 6 Simulation de vol Tous joueurs PC CD permet. Ce gain de fluidité est d'autant plus étonnant que, à scène égale, le nombre de détails est souvent plus important. Parmi les autres améliorations, on peut citer la gestion de la météo de manière dynamique (la météo change en temps réel), un remaniement quoique léger des textures, l'implantation de communications parlées et l'apport de nouvelles scènes magnifiques utilisant des photos satellites : Las Vegas, Chelan et Martha's Vineyard près de Boston . Enfin, FS6 propose deux nouveaux avions équipés de tableaux de bord : le Boeing 737-400 et l'avion de voltige Extra 300S. Lord Casque Noir ALAD u003 EN DEUX MOTS La transposition de Flight Simulator sous Windows 95 est à l'avantage du produit. Plus rapide et plus complète, cette version s'avèrera vite indispensable à tout pilote virtuel digne de ce nom a nouvelle version de Flight Simulator resm semble davantage à une mise à jour qu'à un produit réellement novateur. C'est du moins l'impression qu'elle donne au premier abord. Pourtant, si l'on prend le temps d'entrer dans le détail, les différences sont là, et en nombre suffisant pour justifier l'appellation de «numéro 6\". La principale et la plus importante réside dans l'utilisation de Windows 95. Ainsi, FS6 ne tourne plus du tout sous DOS mais sous la nouvelle interface de Microsoft. Cela signifie que l'installation s'effectue de manière automatique et que l'utilisation du produit reste dans l'ensemble beaucoup plus souple. Le programme profite par exemple des bulles d'aide propres aux applications Windows. Il suffit de laisser le pointeur de la souris immobile pendant quelques instants sur un instrument, pour en obtenir le nom ou la fonction. De même, un appui sur la touche F1 ouvrira une fenêtre d'aide contextuelle très complète. Le manuel se trouve d'ailleurs entièrement sous forme d'aide et se voit agrémenté de quelques séquences multimédia. Le moteur graphique bénéficie lui aussi des avantages du code 32 bits et des routines étendues de DirectX. Aussi surprenant que cela puisse paraître, FS6 se montre plus rapide que FS5 et ce malgré une définition meilleure. L'affichage de base passe en effet de 640x400 pixels à 640x480 mais peut être étendu jusqu'à 1 024x768 et plus si votre carte graphique le + Gain en fluidité et en résolution, interface plus conviviale + Deux nouveaux avlons, de nouvelles scènes Trop semblable à FS5, nuages cubiques Comportement de l'Extra 300S NH GN DES INTERET Attention : en Janvier, Joystick réajuste sa notation 84  JOYSTICK 76 " "FLIGHT LEADER 3D : le plaisir d'un joystick double gachette, pour toutes les mains, avec manette des gaz et palonnier intégrés ! FUN ACCESS Et en plus, c'est pas cher ! \" MEGAMOUSE JUNIOR : pour les petites mains, la coccinelle c'est plus drôle ! MEGAMOUSE SENIOR : ajoutez votre touche de personnalité ! PALUN Atato Away ELITE PLAYER : la manelle 8 boulons indépendants, pour jouer aux jeux d'action en 3D sans recourir ni au clavier ni i la souris. IBM PC/XT/AT/386/486 TURBO PLAYER : la manette digitale a 6 boutons, pour tous les jeux de combat. PRO PLAYER : la manelle digitale i I boulons pour les jeux de plate-forme. Le PC, c'est plus sympa | avec Fun Access ! DISTRIBUTEUR FRANCE : GUILLEMOT INTERNATIONAL BP2 56200 TA GACILLY Tél. (utilisateurs) 02 99 08 90 77 Tél. (revendeurs) 02 99 08 90 88 Fax: 02 99 08 94 17 SUISSE ROMANDE LOGICOSOFTWARE CP 126 1000 LAUSANNE 19 Tél. 021 / 616 52 12 Fax 021 7 616 53 17 BELGIQUE GUILLEMOT INTERNATIONAL 30, Avenue de Roodebeek 1030 BRUXELLES Tél. 02 735 23 63 Fax : 02 735 31 89 CONTENOY FUN ACCESS est une mare decade de Guerra Internateral Toutes les marques citées sont des marques dessins de leurs propriétaires respectits. Protos non controdueles " "Test Test MACHINE PC CD ROM EDITEUR ELECTRONIC ARTS ntime CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 75 MHZ, 8 MO RAM, S-VGA, DOS 5.0 OU WIN 95, CD-ROM DOUBLE VITESSE DÉVELOPPEUR ELECTRONIC ARTS SPORTS ÉTATS-UNIS TEXTE ET VOIX FRANÇAIS, 4 JOUEURS many MECASTA joystick Les amateurs de hockey sur glace vont enfin pouvoir jouer à un soft digne de leur passion : NHL 97 est tout simplement le meilleur ! SPORTS ESPORTE www.ea.com turto Ferice Poids 0 Boroi, NHL 97 TONICHT'S LINE-UP 05-06 Saanon Hockey sur glace Tous joueurs PC CD-Rom GP Goals Assists 25 19 168 455 Keith Primenu #18 Mike Hough ONHL 97 SolLWC RW LD RDA A vec le golf, le football américain et le foot, le hockey sur glace fait partie de ces softs qui hantent nos micros depuis de nombreuses années. Un vrai maronnier, ce truc. Jusqu'à aujourd'hui, il faut bien dire que l'évolution d'une version à l'autre n'apportait pas grand-chose, mais cette fois Electronic Arts a décidé de donner un grand coup de crosse dans la fourmilière. NHL 97 est tout simplement à tomber par terre, pour peu que l'on possède un Pentium 150 dûment équipé. En fait, le Pentium 75 est considéré comme la config. de base, ce qui vous donne une idée de la gourmandise du moteur 3D. Si la rapidité de l'animation est vraiment trop lente, vous pourrez toujours diminuer le nombre de détails ou bien rétrécir la taille de l'écran. Frustant, mais bon, dites-vous que ce sera un moindre mal. En fait, cette exigence matérielle se comprend (et surtout se pardonne) quand on voit la qualité de ce qui est affiché à l'écran. Les joueurs sont entièrement modélisés et texturés dans les moindres détails, à tel point que chaque personnage possède un visage particulier. Vous avez bien lu : tous les joueurs possèdent, en plus de leur nom, les vrais visages des hockeyeurs de la Ligue ! Du jamais vu. Comme le graphisme est entièrement en S-VGA, vous aurez compris que NHL est tout bonnement superbe. Fablugreux, comme dirait Monsieur Pomme de Terre. madame, c'est moi qui vous le dis. Bien que le soft vous propose sept vues différentes, il faut admettre que seules une ou deux sont réellement jouables. Sachez toutefois que les caméras sont en perpétuel mouvement, et que l'angle de vue est le plus souvent adapté intelligemment en fonction de l'action en cours. En revanche, comme toujours avec les jeux de hockey, il vous faudra un indispensable temps d'adaptation pour comprendre ce qui se passe à l'écran. Le phénomène n'est pas nouveau, et de ce point de vue NHL ne peut nier ses origines. L'impression de fouillis ne sera donc que passagère, et une fois que vous contôlerez vos joueurs d'une manière correcte, le plaisir de jeu sera total. La manibilité au clavier se révèle de bonne facture ; mais si vous le pouvez, n'hésitez pas à jouer avec un pad, ce sera beaucoup plus agréable. Pour finir, sachez que vous pourrez pratiquer la chose jusqu'à quatre simultanément, et que vous pourrez manager votre équipe en effectuant divers transferts et autres magouilles. Un indispensable pour les amateurs du genre et les possesseurs de machine de course. Fishbone Fabulfgtr...quoi ? EN DEUX MOTS NHL 97 est incontestablement Te jeu de hockey le jeu de hockey sur glace le plus abouti du moment. Il s'agit ni plus ni moins de la nouvelle référence en la matière. + L'animation, le graphisme + Les mouvements réalistes + Le meilleur ! Réservé aux possesseurs de machines puissantes ablugreux. Si, si, ce mot existe, quelque part dans l'esprit r tortueux de notre bulbe à nous. Enfin bref ! Le plus impressionnant reste quand même l'animation (du soft, hein, pas de Pomme de Terre), bien supérieure à ce que nous propose les autres jeux de sport. Les mouvements des joueurs sont sidérants de réalisme, et vous ne vous lasserez pas de revoir vos actions au ralenti. Tout y est : les coups de crosse, les mises en échec, les vol-planés, les glissades, et..., et..., les bagarres bien sûr ! Vous verrez même l'arbitre lever le bras lorsque vous serez en situation de hors-jeu par exemple, ou bien un joueur se lamenter dans sa prison à la suite d'une faute. Du grand art, NHI 94 9193 DESIGN INTERET 86  JOYSTICK 76 " "«J'AI TOUJOURS ETE POUR LA LIBERTE DE CULTE ET C'EST PAS PRES DE CHANGER.» CANAL JIMMY. LA CHAINE CULTE DES ANNEES 60 A NOS JOURS. Imaginez une chaîne qui réunirait les sixties, le temps des yé-yé, la route 66, le rêve américain, les films cultes, et les séries branchées d'outre-atlantique. Cette chaîne, c'est Canal Jimmy et elle fait partie, en exclusivité, de tout un bouquet de chaînes à thèmes que vous propose CANALSATELLITE NUMERIQUE à partir de 98 F* par mois. Pour vous abonner, 3000 revendeurs TV agréés à votre service dans toute la France. Liste au 08 36 68 44 55 (2,23F la mn) ou Minitel 3615 CANALSAT (1,29 F la mn). *Hors coûts liés au terminal numérique. sana. RYO NUMERIQUE BIENVENUE SUR LA TELE DONT VOUS REVIEZ CANALSATELLITE " "Test MUTANT PENGUINS MEDITEUR GAMETEK CONFIGURATION MINIMUM DX 4 DOS, WINDOWS 3.1, WIN 95 DEVELOPEUR SUNRISE GAMES LTD ANGLETERRE TEXTE ET VOIX VE NOMBRE DE JOUEUR 1 DO 99 Une patate qui tue des pingouins, on aura tout vu. Mutant shoot'em up. Tous joueurs PC CD Rom ncore un nouveau shoot'em up, me direz-vous. Oui, mais celui-là est exceptionnel car vous n'y êtes pas un bel héros. Où il est question du héros. EN DEUX MOTS: Mutant Penguins est un shoot'em up classique qui vous oblige à faire montre d'astuce pour finir les tableaux. Qui êtes-vous ? n beau jeune homme, si possible brun avec les yeux bleus, transformé en patatoïde (ce mot existe, je le certifie) rouge ou vert. Bien sûr, un objet patatoïde ou patatoïdal est un objet en forme de patate comme son nom l'indique. Ce qui ne veut pas du tout dire un cylindre ou une boule. Après tout, les patates ont des formes variées : trèfle, poire... Tout ça pour vous dire que vous êtes seulement un patatoïde rouge ou vert. Où il est question du devoir du héros. Votre mission : Détruire le maximum de pingouins. J'entends les rouages de votre cerveau : non, ce ne sont pas des jolis petits pingouins bien mignons, bien gentils. Ce sont d'horribles mutants affreux qui fuient à votre approche. Vous pouvez donc jouer les Schwarzi sans aucun problème et les éclater de nombreuses manières. Tout d'abord, avec une massue : c'est un moyen plutôt primitif mais tellement efficace (d'autant que la massue est en fait reliée à un clavier ou un pad). Attention, avoir la massue demande d'ouvrir les coffres à votre disposition. Et pour ouvrir les coffres, vous avez besoin d'attraper des gremlins. Tout n'est pas si simple dans le monde des pingouins. Moins primitive est l'utilisation d'animaux. Par exemple, vous devez éveiller un dragon en lui tapant sur le crâne. Il étendra son cou et se chargera des petites bêtes. Des moyens plus modernes sont aussi à votre disposition : des machines infernales. Elles vous permettent de mixer, de broyer, de projeter ou dempaler les mutants. Tout ça en faisant des bruits atroces qui réjouiront vos oreilles. Les bruits sont super et la musique de fond, légère, sait se faire oublier. Les 34 tableaux, accessibles dès le menu, sont praticables en trois modes différents. Bien que le principe de jeu soit toujours le même, les tableaux sont variés et pleins d'astuces. De plus, le jeu demande d'aller assez vite pour réussir le tableau. Vous ne vous ennuierez donc pas. Kika 0903 Le graphisme Les effets sonores Idée originale Classique TECHN. 70.60189 DESIGN 88  JOYSTICK 76 " "OUS AVEZ DEJA JOUE AVEC UN SATELLITE ?» C:DIRECT. JEUX ET LOGICIELS A TELECHARGER SUR PC PAR SATELLITE. C:DIRECT est une option de CANALSATELLITE qui vous permet de télécharger à vitesse record, sur votre PC\", un tas de logiciels et de jeux vidéo gratuits ou payants à prix très compétitifs. Le choix est large que ce soit pour jouer ou pour apprendre. CANALSATELLITE NUMERIQUE, c'est tout un bouquet de chaînes à thèmes à partir de 98Fill par mois. Pour vous abonner, 3000 revendeurs TV agréés à votre service dans toute R la France: Liste au 08 36 68 44 55 (2,23F la mn) ou Minitel 3615 CANALSAT (1,29F la mn) Accessible aux abonnés'équipés d'un PC adapté 486 ou plus et d'un câble de téléchargement . de préférence à la norme IEEE 1284. **Hors coûts liés au terminal numérique. NOEG EURO RSCG/ BABINET ERRA TONG CUONG NUMERIQUE BIENVENUE SUR LA TELE DONT VOUS REVIEZ CANALSATELLITE " "Test me about theizu thu What you reachiptalar hes Who did you see them ? What did Cohesive about there Theat Whatoco do you know Voici venu le meilleur jeu d'aventure portant sur l'espionnage. Spycraft est immense et beau à la fois. Une bien belle surprise que nous ont fait les gars d'Activision. Chambre de torture Parfois, quand les dernières méthodes ne fonctionnent pas, il reste la gegene : après la guerre d'Algérie, les bonnes vieilles méthodes marchent encore. Du doigté et une bonne connaissance du réseau EDF seront nécessaires pour mener à bien l'interrogatoire. Attention toutefois à surveiller le rythme cardiaque et à potasser la Convention de Genève. joystick Spycraft JE POT pogle SUITET Aventure Joueurs confirmés CD Rom Mac PC MS DOS et W95 EN DEUX MOTS Du grand art, tant au niveau de la technique que du gameplay. Spycraft vous entraînera dans un maelstrm d'aventures dignes des meilleurs romans de John Le Carre. Il faudra bien pycraft est certainement ce que j'ai vu de mieux et de au minimum une plus novateur ces temps-ci en matière de jeux d'aventure. L'intrigue démarre sur les chapeaux de roue. Agent de la plus vingtaine d'heures grande machine de renseignements mondiale, la CIA, vous aux plus éveillés devrez, après un bref entraînement commando dans un camp d'entre vous, pour du FBI, rejoindre une équipe qui s'occupe, entre autres choses plus futiles les unes que les autres, de la protection du présivenir à bout des 3 CD. dent des États-Unis qui prépare un voyage en URSS pour se rendre à une conférence sur le désarmement. Petit problème toutefois : un homme politique russe vient de se prendre une TIPS JEU bastos dans la tête, ou plutôt — lorsqu'on examine la scène du Sauvez régulièrement, crime une série de projectiles dans un rayon très groupé. On notez tous les noms et compulsez vous demandera donc d'essayer de retrouver l'assassin et très fréquemment l'arme du crime. Au fur et à mesure que vous avancerez, vous vos archives sur le Datalink. découvrirez que l'arme utilisée n'est autre qu'un projet expériREMARQUE mental de la CIA. On devra donc enquêter et ouvrir tous les Ce jeu utilisant Direct-X, dossiers de ceux qui avaient accès au projet, les espionner, les  certaines cartes vidéo peuvent faire parler. Vous menant dans la succursale soviétique de poser des problèmes. l'agence, un autre bureau (plus austère et moins bien décoré Sur la homepage Internet d'Activision, on pourra trouver que celui que vous possédez à Langley) vous y attendra ; ce entre bien d'autres choses, sera une deuxième base, et souvent vous devrez prendre les dernières mises à jour l'avion pour voyager d'une capitale à une autre. C'est pas des nouveaux drvers. grave, ça fait toujours du fric en moins sur le dos des défavorisés. Spycraft The great game n'est pas à prendre à la légère : les concepteurs se sont fondés sur des renseignements donnés par deux grands anciens des agences d'espionnage et de contre-espionnage, William Colby, ancien directeur de la CIA en 73 (mort en mai dernier, retrouvé dans sa barque au millieu d'un lac ; on l'avait rencontré quelques mois avant) et Oleg Kalugin, responsable de l'un des services de contreespionnage du KGB. Contrairement à beaucoup d'autres jeux de la sorte, Spycraft bénéficie d'une très longue durée de vie, d'une trame linéaire mais aux multiples possibilités d'évolution et de graphismes censés. On n'est que très rarement bloqué dans ce jeu, car ici on ne trouve point d'énigmes ou de puzzles à la con et autres fioritures coutumières des scénaristes en mal d'inspiration. Avec un peu de jugeote et de logique, on 90  JOYSTICK 76 " "OR Electronic Realth. Nanelcium AGINCT EBMC Our advanced server sultnere tras elle thet your account U.S. Goverment #459023 is current LANGLEY FOTO 20 30 40 50 000 BE3 SEO Entraînement à Langley Access Previous Document ESTE ESORT Il fut une époque où les agents de renseignements apprenaient à tirer dans le coeur ou dans la tête. L'emplacement de choix est maintenant dans la gorge. Commlink Ce portable sera votre lien permanent avec l'agence : vous aurez accès progressivement à toutes les bases de données des agences d'Etat américaines pour effectuer des recherches. Vous pourrez aussi communiquer par vidéo-conférences avec vos potes les espions, ou plus prosaïquement leur envoyer des E-Mails. LAR? OOJECT LIDRATY SACA? TARGOT IMAGE ODJECT LIDRARY T ARGET IMAGE pourra gérer sans trop de problèmes de surchauffe cérébrale les différents événements étranges qui ne manqueront pas de se produire. Vous menant de Washington à Moscou, Spycraft vous entraînera dans de multiples conspirations, et vous révélera sans aucun doute quelques-unes des facettes de l'étrange monde qu'est celui de l'espionnage. Ceci ne sera pas fait sans dérangement pour votre conscience, car il ne faut surtout pas se tromper, le monde du renseignement est un monde cruel : vous ne devrez être fidèle à personne, vous devrez exécuter des ordres que la morale réprouve (exécutions, tortures), en toutes circonstances, et vous en tenir à votre serment d'allégeance envers le gouvernement des États-Unis. Lors de l'installation du jeu, on vous demandera si vous êtes un tant soit peu émotif, auquel cas les scènes \"chaudes\" seront enlevées et bien entendu contournables. Tant mieux d'ailleurs car, sans vouloir tout vous révéler, vous pourriez être amené à torturer une personne du genre féminin pour obtenir des renseignements. Mais comme je l'ai déjà dit, il ne faut pas se leurrer : tout ceci n'est pas gratuit et peut arriver dans la vraie vie d'un espion Côté graphismes, toutes les vidéos sont en Full Motion et de très grande qualité. Une pléthore d'acteurs hollywoodiens plus ou moins connus mais toujours excellents, donneront à ce jeu une dimension cinématographique. La chose n'a d'ailleurs pas échappé à Activision qui est en train de collaborer avec anns Peres DESTE coor HEREVE Outil de montage photographique Comme avec la célèbre photo de Oswald tenant son fusil et parue dans le \"Times\" en 1963, vous pourrez faire vos propres montages pour incriminer, convaincre ou faire chanter. Nom d'un chien, des scènes de torture en Full Motion sur un simple P90 ! Depuis le temps que j'en rêvais... AS ? -ASI Islary E PO HOSTOV 32 Durante Analyse de son En prenant comme base une bande-son, vous pourrez la triturer dans tous les sens pour en extraire les renseignements qui vous intéressent. Agissant comme un filtre, vous pourrez isoler tous les bruits qui la composent. 91  JOYSTICK 76 " "Test SPYCRAFT MACHINE PC MAC CONFIGURATION MINIMUM P90 MAC PC EDITEUR UBI SOFT DÉVELOPPEUR PAYS ACTIVISION ÉTATS-UNIS TEXTE ET VOIX EN FRANÇAIS Spycraft DO Kennedy Assassination Tool En 1963, on aurait rêvé d'un tel système. A l'aide de photographies du lieu d'un crime superposées sur une scène en 3D, on peut tracer une ligne à travers deux points d'impact d'un tir qui mènera bien évidemment au poste de tir du sniper. Do Out BASI2 HAIR2 0.00 AAA UNCOLTID IMAGE UNIDENTIFIED IMAGE COMPUTER SKETCH HCORT MATCHES Analyse d'image MATGES Seas REGGAE SORT Aidés de plusieurs images superposées, de provenances différentes (avion d'observation. satellite basse altitude), on pourra découvrir une foule de choses comme lire les plaques minéralogiques des voitures ou repérer des blindés camouflés dans un paysage. Portrait-robot Partant d'un simple cliché, vous pourrez effectuer des recherches morphologiques sur toutes les bases de données de la police, du FBI, de la DEA, etc. UAGE? GALE? ASA TAN BAHO? F.B.I. OLUR LARREN M Outil de décryptage PERSONNEL FLE Allan, Wayne STATUS: Sesalant RETIRED NELIEFERUHI 000 Cegorized Come Dima Wayne Aller. dia known: 'drende! nne. V mohameleon NATA PLACE OF BIRTH.O . NE sore che thief arc kccyguard ADDRESS: MAKITAL SIAIUS: Single KNOWN ALIAGCO:Cerco Ohertelen, Nesbeth SUSPECTEN CRIMES CREZIA a piece Hilary su s TET .Cell buqueres Avec ce kit, tous les moyens connus de décryptage sont pris en compte : algorithmes RSA, clefs inverses. On n'est plus à l'abri, même avec PGP. Centrale de surveillance Rien de mieux que les écoutes téléphoniques pour en savoir plus sur quelqu'un. Avec ce kit, vous allez pouvoir tout savoir sur la vie intime des gens que vous surveillez, sur leur vie privée et leurs fréquentations. Couplée à l'analyse de sons, un outil parfait. Universal Pictures pour adapter le jeu à l'écran. Spycraft est immense, il vous faudra bien une trentaine d'heures pour en explorer toutes les possibilités (une vingtaine pour les plus doués), et vous pourrez bénéficier d'une constante remise à jour des informations en vous connectant, à partir du jeu, sur la page d'Activision. Vous pourrez downloader des informations mondiales, des renseignements sur des forums de discussions avec d'autres espions ou entretenir une correspondance avec le gars Oleg du KGB. Bob Arctor Enfin je vais pouvoir exécuter des gens sans aller en tôle. F Le kit du partalt petit espion. + Le jeu des acteurs. + L'aspect non-manichéen. + Le scénario. Quelques petits bugs dans la vidéo. La torture : on appréciera plus ou moins, mais je suis plutôt pour. NHO DESIGN INTERET 92  JOYSTICK 76 " "FORMULA 1 WORLD CHAMPIONSHIP UN PRODUIT OFFICIEL DE LA FIA CHAMPIONNAT DU MONDE DE FORMULE UN REJOIGNEZ_ DE LA F1 ET REMPORTEZ LE GRAND PRIX Grand Prix Manager 2 simule le travail réalisé par plus de 200 personnes employées par des écuries aussi prestigieuses que Williams, Benetton, MacLaren et Ferrari. Votre objectif est d'élaborer et de tester vos F1 pour les amener sur le circuit dans des conditions optimales conduites par les meilleurs pilotes et supportées par les sponsors les plus puissants. EN CADEAU UN ECONOMISEUR D'ECRAN GRAND PRIX MANAGER 2  Une composition des écuries et des photos tirées de la saison 96  10 saisons complètes et 5 scénarios possibles  Des séquences de reportage dignent d'une retransmission télé  La possibilité de jouer à 4 en réseau, en mode multijoueur et à 2 joueurs en liaison par câble  Des vues de la course très variées, avec notamment des prises de vues d'hélicoptère  Selon les editeurs de Grand Prix 2, probablement le meilleur jeu de simulation automobile jamais réalisé Les patrons d'écuries de F1 sont une véritable élite. Il y en a seulement une douzaine dans le monde, et voilà que s'offre à vous l'opportunité de les rejoindre... La question est : êtes-vous à la hauteur ? GRAND PRIX MANAGER CL MICROPROSE CD-ROM MICROSOFT WINDOWS COMPATIBLE MICROPROSE Pour obtenir plus d'informations, téléphonez au 04 72 53 25 00, ou écrivez à Electronic Arts, Centre d'affaires Télébase, 3 rue Claude Chappe, 69 771 Saint didier au Mont d'Or cedex. THE RIDGE CHIPPING SODBURY SOUTH GLOS BS17 6BN " "Test Quand j'annonce à mon clavier qu'on va jouer au Décathlon, ça le fait toujours un peu flipper. Mais avec les copains, qu'est-ce qu'on s'amuse! 6.07 3DO Games_ Decathlon OX IANSOLO WR: SCHULT 74.06 M Arcade Tous joueurs PC CD Rom IR T TVESTIG E TIKÉ BALESPOR DOL P&REE Poe KINGTIM BAR EN DEUX MOTS l y a quelques années, les jeux de type Decathlon étaient de grands briseurs de Decathlon est un joystick : pour faire courir les personjeu qui prend tout nages, il fallait en effet imprimer de grands son intérêt à mouvements de gauche à droite à toute vitesse. Il y a eu aussi le même genre sur clavier. plusieurs. Pour le Redoutable : deux abrutis qui frappent comme des coup, il est sourds, les bras tétanisés sur six malheureuses touches pendant les quatre minutes de la finale du 1 500 mètres, magnifiquement ça vieillit prématurément notre copain Azerty. Décathlon réalisé et même très est de ce type, et on peut y jouer à quatre : deux sur ce beau en S-VGA sur pôvre clavier et deux autres au joystick ou au joypad (à noter la possibilité de jouer par modem ou sur réseau Pentium. TCP/IP ou IPX). Certaines épreuves se déroulent en simultané : épreuves du 100 mètres, 400 mètres haies ou 1 500 mètres (et là c'est la liesse populaire dans les chaumières) ; d'autre par tours, mais c'est tout aussi fun (saut en hauteur, saut à la perche). On choisit son challenge (hauteur de la barre), et on passe dans l'ordre établi pour essayer de réaliser la meilleure performance lors de trois essais. 94. JOYSTICK 76 " "DECATHLON EDITEUR 3DO MACHINE PC CD ROM CONFIGURATION MINIMUM DX2-66 16 MO CD 2X DEVELOPPEUR 3DO ETATS-UNIS TEXTE ET VOIX VE NOMBRES DE JOUEURS 1  4 PLAYER O SETUP NAME LANSOLO JAM LOAD SAYE SKIN S moteo M PASSWORD APA 5 CO HAIR STRENGTH STAMINA SPEED Previous Next Player Next Vous pourrez créer de toutes pièces votre athlète : force, résistance, vitesse, nationalité, couleur de la peau et des cheveux. On peut même sauver ses chouchoux pour une utilisation ultérieure. CURRENT WORLD RECORD: MORCELI 3:27.3 SECONDS 3DO prend la tangente D ecathlon a été développé de main de maître par 3DO Games. Avec la mort de la 3DO en attendant un hypothétique modèle M2, il fallait bien qu'ils se rabattent sur le PC.  l'exception des vidéos qui sont hideuses, Decathlon est probablement ce qu'il y a de mieux dans le genre. Les mouvements des athlètes sont vraiment très réalistes grâce à la technique de capture de mouvement. La 3D texturée est fluide, détaillée, et la gestion des éclairages très réussie. Trois angles de caméra différents sont disponibles pour certaines épreuves. On peut afficher en S-VGA pour peu qu'on roule en Pentium, et l'interface est simple et agréable comme on sait le faire sur console. Non vraiment, il n'y a que les bruitages de la foule qui soient un peu répétitifs et vite gonflants. Côté simulation, le programme intègre les records du monde dans chacune des dix disciplines, ce qui permet de se mesurer au gratin, de prendre des anabolisants et de choper des crampes. C'est ça, la musculation sur PC! Tansolo 45.82s 3 angles de camera différents sont disponibles pour certaines épreuves + La 3D et les mouvements des athlètes Le fun de jouer à plusieurs Les bruitages d'un niveau moyen DISTANCE 73.07M NHOS 85 85 85 DESIGN INTERET 95  JOYSTICK 76 " "Test Billet d'humeur On ne compte plus les jeux Win95 qui utilisent DirectX. Super. C'est plus rapide, et tout et tout. Rien à redire là-dessus. Mais faudrait voir à faire des programmes d'installation un peu plus cohérents. Certains softs ne vérifient même pas la présence d'un DirectX plus récent et vous collent d'emblée une version buggée. Ouh la ! messieurs les programmeurs, mon PC n'est pas une poubelle, laissez-moi décider de ce que j'ai envie d'installer. Qui a dit que les shoot-them-up étaient réservés aux décérébrés? Swiv 3D est tellement bien réalisé, qu'il devrait faire craquer tous les amateurs de bon jeu d'action. Swiv3D hic alors, en dépit de son nom, Swiv3D s'affranchit sans problème d'un périphérique spécialisé 3D. On peut même dire que le dernier SCI est extrêmement performant. Sur un Pentium 133 au train où vont les choses, ce sera la machine de base pour Nol 96 il est d'une fluidité qui fait plaisir à voir. Sous Win 95, il utilise les drivers DirectX ; sous DOS, on pourra même compter sur des performances accrues de 10 %. Une bonne nouvelle pour un soft dont la première version remonte aux beaux jours du Spectrum. Shoot 3D Tous joueurs PC CD Rom Tu le veux dans la poire, mon missile ? Swiv3D, je suis imprenable. Avec mon hélico, je me faufile entre les montagnes comme un fennec entre les dunes du désert. Je monte sur la crête pour blaster la DCA avant de fondre sur l'objectif comme un premier ministre sur les avantages fiscaux des journalistes. A gauche, en haut de l'écran, un petit radar drôlement pratique m'indique le cap à suivre. Youpi ! j'ai récupéré tout plein de matos caché entre les collines. Maintenant je jongle avec les armes dans un véritable festival pyrotechnique. Ça explose de partout et libère encore de nouveaux bonus. Aahh ! ce jeu me plaît. Ces bâtards dhélicos ennemis sont complètement branques. Ils se jettent sur moi comme des kamikazes dans l'espoir d'engloutir mon petit capital de shield. Pauvres nains. Grâce aux touches de déplacement latéral (strafe), j'évite illico ces crétins suicidaires. Swiv3D mérite largement son qualificatif de roi du shoot-them-up. On retrouve tous les ingrédients du genre, et en plus il E E XTO MegaFire EN DEUX MOTS Un shoot-them-up 3p bien réalisé, avec une interface simple et puissante. Que demande le peuple ? Attention quand même à la difficulté importante. xos. 000023 canonz3x 02 0001705 96  JOYSTICK 76 " "SWIV 3D MACHINE PC CD ROM M COMPATIBLE WINDOWS 95 EDITEUR SCI I SWOIM 20 MALE WINDOWS PC CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM DOS OU WIN 95 16MO RECOMMANDE PLACE D.DUR 20MO D EVELOPPEUR PAYS SCI ANGLETERRE TEXTE ET VOIX EN FRANÇAIS 1 JOUEUR Swiv est bien plus intéressant tactiquement Manila qu'un shoot en 2D. bénéficie des derniers raffinements en matière de réalisation 3D (source de lumière). En fait, Swiv est bien plus intéressant tactiquement qu'un shoot en 2D. Pour détruire les rampes de missiles, par exemple, la bonne technique sera d'attaquer d'une position plus élevée. Il faut aussi penser à détruire les radars pour éviter dêtre trop vite détecté. wiv3D est plutôt ardu pour le joueur débutant. Au début, on se fait buter à tout-va et on s'énerve. Mais rapidement, l'enthousiasme aiguise nos réflexes de blaireaux, et l'instinct du tueur reprend le dessus. 15 x 10 A Au bout d'un moment, on prend les commandes d'un buggy, et il faut reprendre l'entraînement à zéro. Enfin, ça varie les plaisirs. Sang-froid, réflexes et texture-mapping 1x04 manRORU C'est beau, l'évolution naturelle ! On aurait quand même apprécié de pouvoir choisir le niveau de difficulté, car certaines missions sont vraiment balèzes. L'interface donne le choix entre le clavier et la souris, le clavier étant le plus pratique. On pourra faire défiler avec PgUP et PgDN les armes disponibles (30 différentes). Entre les missiles guidés et autres méga-blasts au napalm, c'est le pied. Le programme cible automatiquement les ennemis qui se trouvent dans l'axe du véhicule. Cela permet notamment de détruire une cible alors qu'on est caché derrière une colline. L'hélico épouse aussi naturellement le relief du terrain, et on n'a Les niveaux pas besoin de contrôler l'altitude. Swiv3D, c'est 18 sur Mars et sur la Lune sont complètemissions composées de plusieurs objectifs (généralement frappés. Si en plus vous sélectionnez la musique techno, je répond plus ment détruire des installations). Un niveau peut faire de rien. Acilid ! près de 600 km. C'est grand ! Pour varier les plaisirs, il y a 4 types de décors : tempéré, Antarctique, Lune et Mars. C'est comme pour les véhicules. On commence par un hélico, puis on passe à un buggy. Pour finir, je voudrais dire un mot sur la musique qui est lue à partir du CD. Il y a de la techno à la sauce transe psychédélique, et ça déménage. Les puristes préféreront «La chevauchée des Walkyries» de Wagner en référence à la bande originale d«Apocalypse Now\". Iansolo A Comme dans la réalité, les vallées et les fleuves sont des voies de pénétration pratiques pour surgir au beau milieu des installations ennemies. Vu qu'on peut absolument tout détruire... La 3D. + La jouabilité. Pas de réglages de difficulté. 000. DESIGN 85 INTERET 90 97. JOYSTICK 76 " "Test BUG! MACHINE PC CD ROM CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM WINDOWS EDITEUR SEGA DEVELOPPEUR SEGA JAPON TEXTE ET VOIX VO NOMBRE DE JOUEUR 1 La nouvelle référence en matière de jeux de plates-formes. Bug est long, riche, drôle, joli, mais attention, Bug est aussi un jeu difficile. MECASTA joystick Buo OBLERY Plate-forme 3D Tous joueurs PC CD Rom EN DEUX MOTS Sega nous fournit une fois de plus une excellente copie avec ce logiciel qui promet au bas mot une centaine d'heures d'amusement à un joueur moyen. oucou les copains, c'est moi Pomme de terre, le con qui aime les jeux de plates-formes. Vous savez, ces logiciels que vous achetez tout honteux en expliquant plutôt deux fois qu'une au vendeur que «C'est pas pour moi, c'est pour mon fils de dix ans. D'ailleurs, il est coincé dans Poulpy le Poulpe IV dans l'espace, vous savez, celui avec toutes ces saloperies de tamanoirs volants qui crachent des sardines empoisonnées. Si vous pouviez faire quelque chose pour lui, parce qu'il n'en dort plus et ça inquiète ses collègues de bureau.»  croire qu'aimer les jeux de platesformes est aussi difficile à assumer que l'homosexualité. Moi j'assume, mais ya un problème : les bons jeux de plates-formes sont aussi fréquents sur PC que les jolies filles nymphomanes dans mon lit. Bref, c'est rare. Du coup, j'ai pas mal songé à devenir pédé et à m'acheter une console de jeux. Une sorte de double suicide... mais, mais... plates-formes tout à fait classique, mais avec cette folie, ces petites trouvailles qui font qu'on s'amuse tout du long. Le jeu est incroyablement long d'ailleurs, et malgré un système de sauvegarde bien fichu, il promet à vue de nez une bonne centaine d'heures de poilade acérée. Un dernier point, important : Bug est difficile, on progresse toujours mais à petits pas d'insecte. Faut s'accrocher. Heureusement, le plaisir est toujours renouvelé. Monsieur pomme de terre Sega m'a sauvé de l'homosexualité ! Une pièce de monnaie, et Pappy Araignée vous laisse pénétrer dans son gros tuyau... derrière, un niveau bonus. ug est un chef-d'oeuvre. Un jeu de la trempe des meilleurs Mario. Issu de la console Saturn, il a été converti de main de maître pour nos PC ; et le plus impressionnant, c'est qu'il tourne sous Windows exactement à la même vitesse que sur console 32 bits (sur Pentium 120). Les codeurs qui ont fourni ce travail ont de l'or au bout des doigts. Dès que j'ai inséré ce CD dans mon PC, des milliers de jolies filles sont accourues de partout, et j'ai aussitôt abandonné l'idée saugrenue de m'acheter une console. Encore merci à Sega ! Bug est un jeu de plates-formes en 3D. Normalement, ce type de jeu est plus «tape-à-l'oeil\" qu'autre chose ; la 3D n'est généralement qu'un prétexte pour fourguer aux gamins un jeu impressionnant mais insipide. Ici, le principe est utilisé avec intelligence : l'avant et l'arrière-plan fournissent des informations et la 3D donne une agréable sensation de liberté. La 3D mise à part, Bug est un jeu de + Le graphisme joli sans être niais + Une excellente conversion + ça tourne très vite, bien que ce soit sous Windows Peut-être un peu trop difficile TECHN. NOISE INTERET 98  JOYSTICK 76 " "PORTE DE VERSAILLES SALON DU MULTIMEDIA DU 21 NOVEMBRE AU ler DECEMBRE DE 9 h 30 à 20h00 U 2 R E E M 8 9 DUI 2 C Bagros & Associés Détendez-vous! Le salon est strictement réservé à toute la famille ! Attachez vos ceintures, préparez vous à vivre une expérience hallucinante, repoussant les frontières du temps : vous allez avoir l'impression surréaliste que 10 ans se sont écoulés depuis le salon 1995. Au programme : démonstration de la nouvelle puissance des micros et de la richesse des CD-Rom, traversée de l'ère du multimédia et explosion créative du design des jeux. Attendez-vous à découvrir des mondes inexplorés : des espaces où le on-line et la téléphonie s'expriment en toute liberté, et des animations toujours plus nombreuses et percutantes. Après le MULTIMÉDIA WORLD SHOW 1996, vous ne serez plus jamais comme avant... DU MERCREDI 27 NOVEMBRE -AU DIMANCHE 14 DECEMBRE 5 France SUPERVISION SUPERVISION La Chaîne 16/9 La Cinquième Informations et jeu au : 08 36 68 36 38 ... un PC multimédia à gagner! www.mosaique.fr\\Multimedia WorldShow BLENHEIM MULTIMEDIA WORLD SHOW SUPER GAMES " "Test ICONFIGURATION MINIMUM PENTIUM W DÉVELOPPEUR MICROSOFT ÉDITEUR MICROSOFT NBRE DE JOUEUR MULTIJOUEURS TEXTES ET VOIX EN ANGLAIS 2 HOLE 1 PAR 4 357 swing Pin is 0 cm above the Microsoft Golf 3.0 Sport Tous joueursPentium EN DEUX MOTS Ce nouveau jeu de Microsoft ne casse pas des briques et devient ennuyeux à la longue. + Ouverture de fenêtres multiples Lourdeur de l'interface n même temps qu'Electronic Arts, Microsoft sort un nouveau jeu de golf. Il n'est pas dénué d'intérêt mais manque de possibilités. Contrairement à PGA 96, vous devez créer vos propres adversaires si vous ne jouez pas en réseau : pas de collection impressionnante de champions à laquelle vous mesurer. Le menu principal est correct, mais dès que vous commencez à jouer, les problèmes commencent. Les options font apparaître de nouvelles fenêtres qui encombrent vite l'écran du PC. Chaque fois que vous jouez votre coup, un écran apparaît vous demandant si vous voulez le reprendre ou continuer. Il précise aussi le trajet effectué par la balle et la distance restante à parcourir. Tout cela est fort intéressant, mais plutôt lourd. La jouabilité du jeu ne s'en remet pas. La bande sonore serait agréable si elle n'était pas aussi répétitive. Par contre, les décors sont bien faits : un petit cross golf vous les fera admirer de plus près. Kika DESIGN INTERET CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM EDITEUR ELECTRONIC ARTS DEVELOPPEUR EA SPORT NOMBRE DE JOUEURS MULTIJOUEURS PG-HFour 96 for Windows 95 To u Sjou eur S Pentium HOLE 4 ès le lancement du jeu, une vidéo stylisée vous amène sur le menu principal. Dans la suite, vous avez accès à des vidéos à l'occasion de présentations succinctes et d'interviews de vos concurrents. Elles sont de très bonne qualité. Seule l'incrustation des joueurs, au moment du jeu, pèche un peu. Le son oscille entre musique classique lors des diverses présentations et chant d'oiseau ou croassement de grenouille lorsque vous jouez. Tout cela est très léger, très relaxant. La manipulation de l'interface est aisée et instinctive. Un simple clic de souris vous offre des actions claires et nettes. La facilité d'utilisation du jeu est vraiment remarquable. Elle vous permet de vous consacrer au jeu lui-même sans être embrouillé par un écran surchargé de fenêtres. C'est un réel plaisir de s'essayer au golf. De plus, vous pouvez jouer contre de nombreux adversaires et vous mesurer aux plus grands du golf ainsi qu'à vos amis car il existe un mode réseau. Kika EN DEUX MOTS + Le graphisme, la facilité d'utilisation PGA Tour 96 est Pas de nouveauté un jeu de golf réaliste, sans réelle nouveauté mais bien fait. PAR 4 TECHN. 65 8185 DESIGN INTERET AS LIETZKE E) To cup: 30 ft 16 in above Lle: Green " "Test MECHWARRIOR 2 MEDITEUR ACTIVISION CONFIGURATION MINIMUM POWER P.C. 601/66 MHZ, SYSTME 7.5.1 16 MO RAM 58 MÉGAS DD DEVELOPPEUR ACTIVISION ETATS UNIS NOMBRE DE JOUEUR 1 TEXTE ET VOIX ANGLAIS MECASTA joystick Mechwarrior 2 MLASER MPLAS MALAS 10MISSION OBJECTIU Primary: Destroy Platping station At Now Alpha frimary: Destryrdened HQ ACN Baca In progress In progress O Simulation de combats de robots Tous joueurs Mac CD Rom Tatry: Toegut Any Tagats of tity Nav Beta EN DEUX MOTS Pour ceux qui connaissaient l'excellentissime jeu de plateau de FASA, Mech 2 est une très fidèle adaptation. Pour les autres, Mechwarrior 2 sera à ranger parmi les jeux de l'année sur Macis Macintosh. -ncore une adaptation du monde PC, un petit chefd'auvre. D'immenses robots. carcasses en métal de plusieurs mètres de haut : les Mechwarriors. Il y a plusieurs sortes de Mechs, de très très gros et aussi de tout petits ; il y a même ceux que vous pourrez fabriquer de toutes pièces dans votre atelier (comme dans le jeu de plateau de Fasa d'où il est issu) pour rejoindre l'un ou l'autre des clans et commencer la campagne. Ce jeu est un véritable simulateur de robots, toutes sortes de paramètres sont pris en compte : la surchauffe des pièces et des armes, le tonnage et le déplacement, les jumpjets pour les plus aériens d'entre vous ainsi que bien d'autres trucs. Les campagnes sont très sympa et les scénarios en aucun cas bourrins. Le pilotage du mech demandera un véritable apprentissage pour pouvoir s'en tirer avec un bras ou une jambe en moins. On pourra même avoir des coéquipiers et leur donner des ordres. ordres. Bob Arctor + Le monde au background bien établi + Les graphismes, surtout par temps de brouillard + L'ambiance sonore et les voix Une très fidèle adaptation Pas de mode réseau, beuarf! Pas de suppléments annoncés TECHN. DESIGN INTERET 186188190 ICI, ESSAYEZ VOS JEUX AVANT D PROMOS PERMANENTES NOUS CONTACTER Affrontez Vos amis sur les meilleurs jeux en réseau Jeux consoles, PC, Mac. Consoles et accessoires Cartes Magic Crazy OFFRE SPÉCIALE* Sur présentation de ce coupon 10% de réduction sur l'achat d'un jeu ou 30 minutes gratuites de jeux réseau. Crazy Mouse Games 41, rue Saint-Honoré 75001 Paris Tél. : 01 42 33 09 99 Métro : CHTELET LES HALLES * Valable jusqu'au 31/12/96 Mouse GAMES " "Test Il voulut toucher du bout des doigts les étoiles. C'est ainsi qu'il arriva à Rama pour ne plus jamais en repartir. Rama Aventure Tous joueurs PC CD Rom RETURN com cang prosto elements From abatini C4R2-006 Subi Salutations  ai  P OTEA DRERIT SWEAR 10 EN DEUX MOTS Rama est un bon jeu sur lequel aussi bien les fans de sciencefiction que les néophytes peuvent passer un agréable moment. C'est un jeu d'aventure qui progresse par énigme et qui a donc une durée de vie assez importante. rthur C. Clarke est un vieux bonhomme. Pourtant ce n'est pas le temps qui l'a vieilli, c'est seulement la poussière des étoiles qui s'est appesantie sur ses épaules. Pour nous, rêveurs avides, il ouvre à nouveau la porte des étoiles à travers ce jeu. Des multiples livres qu'il a écrit, Sierra a choisi, pour réaliser ce jeu, Rendezvous avec Rama. Rama désigne un objet cylindrique qui apparaît dans l'espace proche de la Terre. Une équipe de reconnaissance y est envoyée pour découvrir d'où il vient et s'il est habité. Dans le jeu, vous êtes un astronaute appelé à remplacer une personne de la première mission morte dans un accident étrange. Le monde dans lequel vous évoluez est légèrement différent de celui du livre, en l'occurrence Rama 2. Vous y retrouvez les décors, cette sensation d'immensité et de vide. Mais le déroulement du livre n'influe pas sur L'ordinateur central vous délivre, à votre arrivée sur Rama, des messages de bienvenue bourrés de renseignements. OOO WASA S A A VO V Il y a plusieurs façons de mourir sur Rama, en voici une. ll y a plusieurs façons de mour 102  JOYSTICK 76 " "EXIT Rama est un monde envoûtant qui vous appelle à la découverte de l'inconnu. A24 ASi vous êtes perdu, il suffit de regarder la carte sur votre ordinateur. celui du jeu. Les histoires sont parallèles. Vous pouvez donc jouer sans avoir lu le livre. rooz A Un des premiers habitants de Rama que vous rencontrez. Une histoire complexe ès votre arrivée, vous êtes accueilli par le médecin du groupe, Nicole Desjardin, la seule Française de l'équipe. La mission est internationale. Les dialogues dans la version testée en anglais reprennent très bien les accents des différentes nationalités, mais le jeu sortira en VF. La jeune ise vous en apprend le minimum pour commencer le jeu : visitez votre casier et interrogez l'ordinateur central. Vous pouvez alors partir à l'aventure en fouillant, tout Vous pouvez alors d'abord, le niveau où vous vous trouvez. Vous découvrirez très vite que la mission envoyée sur Rama n'est pas uniREMARQUE La bande sonore pèche un peu : les morceaux se répètent quement pacifique : elle a amené avec elle une bombe nucléaire. Votre rôle n'est donc pas uniquement celui de découvrir Rama. Vous devez aussi déterminer son influence sur la Terre et peut-être le sauver en prouvant qu'en dépit de sa taille gigantesque, le vaisseau Rama ne menace en rien la Terre menace en rien la Terre. En début de partie, vous n'avez accès qu à un certain nombre de lieux desservis par l'ascenseur du premier niveau que vous visitez. Il vous conduit au camp de base, la plaine dans laquelle se situent les bâtiments principaux de Rama. Les voyages s'effectuent de manière instantanée par l'intermédiaire d'un plan sur lequel sont signalées les principales destinations. La progression du jeu se fait sous forme d'énigmes ou de tests de logique à résoudre. Les épreuves sont de difficulté croissante et demandent un bon sens de l'observation. Pour résoudre les tests de logique, il vous faut récolter certains objets. Alors visitez tous les lieux qui vous sont acces103  JOYSTICK 76 " "Test IN MACHINE PC CD ROM CONFIGURATION MINIMUM 486 66 PENTIUM ET CD-ROM 4X RECOMMANDÉS I COMPATIBLE DOS, WINDOWS 95 DEVELOPPEUR SIERRA EDITEUR SIERRA TEXTE ET VOIX VE SERDAR PENTIOMEER SHERPA SA PER TEXTE A VOIX VE Rama sibles et regardez dans tous les coins. Leur résolution vous ouvrira les portes des bâtiments de Rama, ainsi que celles du langage de ses différents habitants. Il vous désarme par sa beauté et vous mystifie par ses créatures étranges. De la beauté et de l'étrange eux qui ont lu la saga de Rama retrouveront avec plaisir son monde merveilleux. Les paysages dont ils avaient rêvé seront maintenant sous leurs pieds, et ils pourront vivre, survivre, aimer et mourir en rencontrant tous les personnages humains et non humains existant dans le livre. Ceux qui ne l'ont pas lue seront émerveillés par son monde mystérieux. Ils découvriront son immensité et ses mystères qui se dévoilent petit à petit, comme le cur d'une fleur que l'on effeuille pétale après pétale. Il ne faut pas oublier le graphisme : les décors sont magnifiques. Ils reprennent parfaitement l'atmosphère de gigantisme qui se dégage du livre. N'hésitez à vous retourner, certaines perspectives sont impressionnantes. Regardez l'écran de votre PC, Rama est là. Il vous invite au merveilleux, à l'inattendu, à la découverte d'un monde nouveau. Les paysages s'ouvrent à vous, tandis que les dédales attendent que vos mains dégagent de leur gangue les mille et un mystères que Rama renferme. Vous êtes peut-être le sauveur de Rama. C'est une quête qui s'offre à vous, une quête comme dans l'ancien temps : une quête initiatique qui vous mènera à la connaissance. Votre caur doit être pur et votre esprit clair pour confondre vos ennemis et rassurer vos amis, pour passer des épreuves multiples et peut-être apprendre ce qu'est Rama. Kika Save Gah Restore me Pour aller plus loin ir TS Eredits Arthur C. Clarke a écrit une véritable saga sur Rama, en tout quatre volumes (éditions J'ai lu) qui vous dévoileront tous les secrets de ce vaisseau et de ses créateurs. + Superbe et désorientant Le scénario complexe + La difficulté des énigmes progressive La musique répétitive 85 90 92 DESIGN INTERET A l'interface est simple et facile à utiliser. 104  JOYSTICK 76 " "REFLEXION FAITE SPEED LIMIT Screamer2 MILESTONE  Milestone. All rights reserved. 36 15 VIRGIN GAMES INTERACTIVE 08 36 68 94 95 entertainment 2,23F la minute  Virgin Interactive Entertainment (Europe) Lid. All rights reserved. Virgin is a trademark of Virgin Enterprises Ltd. PC CD-Rom " "Test DEADLY TIDE EDITEUR : MICROPROSE CONFIGURATION MINIMUM P90, 8 MÉGAS DE RAM, W 95 CARTE VIDEO PCI DEVELOPPEUR RAINBOW STUDIO ETATS-UNIS TEXTE ET VOIX VO NOMBRE DE JOUEUR 1 Chouette, méga-super-canon, encore un shoot'em up avec des rides 3D ; mais contrairement à d'autres ratages du même genre, une certaine interactivité y est possible. Deadly Tide Shoot em'up maritime Joueurs débutants PC CD Rom des rendus à la fois subtils et superbes des fonds marins ?  peu de choses près, on pourrait se croire dans le film «Abyss\". Le jeu tient sur 4 CD-Rom, et malgré une durée de vie un peu brève (on les comprend, avec autant de cinématiques...), on rigolera bien en en mettant plein la chetron aux requins tireurs de rayons laser et autres bestioles bizarres sortant tout droit de l'imagination tordue des réalisateurs du jeu. L'interface n'est pas trop mal, compte tenu du peu d'options proposées ; mais durant votre très long périple à travers les mers du monde entier, le chemin sera ardu pour sauver la Terre d'une inondation meurtrière. Vous serez aidé en cela par votre pote l'ordinateur qui sera tout sauf avare de conseils. Au fil des missions réussies, vous pourrez même choisir plus ou moins votre prochain champ de batailles ; et parfois, lors d'intermèdes en vraie 3D, vous verrez apparaître des flèches directionnelles vous offrant une certaine interactivité, à l'intérieur de la mission. Bref, voilà un joli jeu pour débutants. Bob Arctor EN DEUX MOTS Ciblé pour les plus jeunes d'entre nous ou les férus des shoot em' up, Deadly Tide nous tiendra en haleine pendant de superbes rides 3D, durant 4 CD Il y a quelques mois, l'ami Fishbone s'était Ivu obligé de tester un ersatz de jeu : Cyberia 2. Ce logiciel, probablement conçu dans un but destructif pour les cervelles humaines déficientes ou pas encore développées, nous montrait un être humain ou une voiture se déplaçant à travers des couloirs ou des routes. Le but du jeu : déplacer un curseur à l'écran, tout en maintenant le bouton droit de la souris continuellement enfoncé pour tirer. On s'y faisait mal aux doigts pendant quelques heures, et après, poubelle. Fishbone n'a pas eu ce problème, il a eu un accident de moto. Bon, eh ben tout ça pour vous dire que Deadly Tide aurait pu ressembler à s'y méprendre à Cyberia, mais que non en fait. Ouf ! il est plus beau, plus sous l'eau et entre les scènes cinématiques où l'on peut tirer, on se retrouve dans des lieux qu'il est possible de balayer d'un regard nonchalant, comme ça, paf ! à 360°. Que vous dire sinon que les scènes 3D sont superbes et entièrement réalisées par des pros de 3D Studio, avec + L'aspect graphique somptueux De l'action à 100% Rien de trop grave, si on ne se trompe pas de public. Joueur normal  85 90 DESIGN INTERET Amateurs de shoot'em up 106  JOYSTICK 76 " "ils reviennen vous n'en reviendrez pas... ENCORE DU NOUVEAU DANS LA COLLECTION SIERRAORIGINALS : 6 Hits SIERRA RÉÉDITÉS  MOINS DE 100 F. Leisure Suit Larry 6 99 FF.* The Last Dynasty 99 FF.* Shivers 99 FF.* Space Quest 6 99 FF*. SierrsOriginals Sierra Originals Sierra Originals Sierra Originals SierraOriginals SierrOriginals LOS AV GRANDI HITS AN us PT Les Paus GENDS HIS AU PLUS Pen Pea LES PLUS GRANDS HITS AU Plus Parit Pa PLUS GRANDS HITS AU PLUS PETIT THE LAST DYNASTY 7.7. ENTURE AVENTURE AVENTURE . AVENTURE EXISTY SHIVERS SEXE CURRIO THE LAST DYNASTY SHIVERS SPACE QUEST 6 3 SIERRA rroriginals Sierra Originals Sierra Originals Sierra Originals NASCAR NASCAR LES PLUS GRANDS HITS AU PLUS PETIT PRIX LES PLUS GRANDS HITS AU PLUS PETIT PRIX WineSIRUEST SIMULATION AUTOMOBILE AVENTURE OFFRE EXCEPTIONNELLE DE LANCEMENT Nascar Racing 2017 59 FF.** Une superbe simulation de course automobile déjà vendue à plus de 800.000 exemplaires ! UNE FABULEUSE AVENTURE FANTASTIQUE King's Quest 7 99 FF.* Plus de 3 millions d'exemplaires déjà vendus à travers le monde. SIMULATION AUTOMOBILE AVENTURE 99 FF * CD OMAR \"Prix public généralement constaté MINASCAR DIG QUEST Prix public généralement constaté SierraOriginals La collection des plus grands best-sellers sur CD-Rom réédités à moins de 100 francs. Avec déjà plus de 20 titres (aventure, stratégie, action...), les SierraOriginals vous transportent au coeur de mondes virtuels fascinants, avec l'assurance de longues heures de jeu à un prix record ! WHO'S PARTNER S01107 RECEVEZ GRATUITEMENT LE CATALOGUE SIERRA ORIGINALS Coupon à compléter et à retourner, sous pli affranchi au tarif en vigueur à : SIERRA 25, rue Jeanne Braconnier Immeuble \"Le Newton\" 92366 Meudon-La-Forêt Cedex. O OUI, je souhaite recevoir gratuitement le Catalogue SierraOriginals Nom: LL LLLLLLLLLLL LLLLLLLL Prénom : LILULIITTO Adresse : UTILIULUI IIIIIIIIIIIUL Code postal : LULU Ville : LUULUUUUUUUUUUUUUU Pays : LILILULUU En application de la Loi Informatique et Liberté du 6/01/78 vous disposez d'un droit de rectification des informations vous concernant. es informations peuvent être exploitées par des sociétés partenaires de Coktel Sierra. SierraOriginals erra LES PLUS GRANDS HITS AU PLUS PETIT Prix " "Test Avec Mercenaries, Activision apporte une nouvelle pierre à l'édifice Mechwarrior. Gestion de thunes, nouveaux Mechs, moteur graphique amélioré: les passionnés vont être aux anges. Mechwarrior 2 Simulation Battletech Jouers confirmés PC CD Rom MASMAS The Mercenaries MAS is papa, c'est quoi les Mercenaries? SCOTE 12 NOV Alpha EN DEUX MOTS Mercenaries n'est pas une révolution mais une véritable remise à niveau pour le meilleur simulateur Battletech disponible de ce côté-ci de la galaxie. La gestion financière prolonge aussi le plaisir des missions. Dis papa, c'est quoi cette bouteille de lait ? Groumff ! Alors mon fils, les Mercenaries sont une race de guerriers d'élite. Des enfants de salauds, des bâtards sans foi ni loi qui sont prêts à se vendre au plus offrant lors des gigantesques batailles du futur. Les Mercenaries pilotent les plus terribles engins de destruction conçus par l'homme, les Mechwarriors, des robots géants de plus de 50 tonnes à la forme vaguement humanoïde. Dis papa, tu m'achètes un Mechwarrior ? Ta gueule mon fils, joue à Mercenaries et rends-moi cette bouteille de lait. Qui me dira pourquoi ce soft réussit à la fois à déclencher l'engouement le plus enthousiaste comme le mépris le plus crétin ? Hein? (NDRC : tu sais ce qu'il te dit, le crétin méprisant ?). Lors de sa sortie il y a près de deux ans, Mechwarrior2 m'a littéralement scotché à l'écran. Il faut dire que ce soft bénéficie d'un background très complexe grâce au jeu de plateau dont il est tiré : Battletech. Il faut dire aussi que le bougre n'est pas simple d'accès. Quasiment toutes les touches du clavier sont mises à contribution pour gérer la masse ahurissantes d'armes et de contrôles disponibles. Un bon entraînement pour une sténo-dactylo, un régal pour les fanas de simulations réalistes, une prise de tête pour les réfractaires. Bref, cette nouvelle mouture ne convertira peut être pas les hérétiques, mais Activision apporte bon nombre d'améliorations à son produit phare. Le retour de Thune Warrior 2 ans cet épisode, vous ne combattrez plus pour l'honneur et la gloire de votre Clan, mais pour la thune. En tant que Commandeur des Mercenaries, votre objectif principal sera de faire tourner la boutique. Ces grosses brutes de métal et leurs équipements dernier cri, c'est pas donné. Houla non ! 2 ou 3 millions de crédits au bas mot. 108. JOYSTICK 76 " "CD-ROM PC AR'KRITZ the in tru de r C'est VOTRE VIE... ou LA SIENNE ! A VOUS DE CHOISIR Acord Gen283 Microfolie's VIRTUAL STUDIO Microfolie's 16 / 24, rue Cabanis 2 villa de Lourcine 75014 Paris Tél (33-1) (01) 53 62 50 00 Fax (33-1) (01) 53 62 50 01 http://www.microfolies.com Déja disponible chez MICROFOLIE'S Édition COMMANDER BLOOD Coupon à découper ou à recopier sur papier libre à retourner à : PC et Mac Microfolie's Service Club 16/24, rue Cabanis 2, villa de Lourcine 75014 Paris BIG BUG BANG, le retour de commander Blood QUI je désire recevoir gratuitement le catalogue interactif Microfolies (CD-Rom Mac/PC) ISIS NOM -PRENOM ADRESSE ----VILLE " "Test MECHWARRIOR 2 MEDITEUR ACTIVISION MACHINE PC CD ROM CONFIGURATION MINIMUM 486/66, 8 MO RAM, WIN95 OU DOS DEVELOPPEUR ACTIVISION USA TEXTE ET VOIX VO Mechwarrior 2 The Mercenaries On pouvait s'y attendre, l'intro tue la gueule. Si ça continue, on va être complètement blasé. 160 Images TMAS LEY 128 Here Les largages en début de mission sont toujours aussi beaux. En plus, maintenant le sol et les mechs sont recouverts de textures, Vous ne vous battrez pas pour l'honneur du clan comme dans Mech2 Surtout que les petits gars ne font pas vraiment attention mais pour les primes de fin de misau matériel. Et à l'arrivée, c'est bibi qui se farcit les répasion. Salauds de mercenaires ! rations et les customisations. Mais on va pas se plaindre non plus. Cette phase de gestion est très complète, et on hérite au passage de 30 nouveaux Mechs à chouchouter. PERSONNEL Activision a aussi pensé aux gros bills. En lieu et place du Commandeur, on peut jouer un simple mercenaire qui se INVENTORY retrouvera propulsé dans 30 missions au cours d'un scénario non linéaire. Ces missions sont variées : escorter un dignitaire, étudier un objectif. détruire un étage bien précis d'un bâtiment d'une ville... Côté réalisation. Mercenaries a pris du galon. Mechs. bâtiments et décors sont désormais texturés (les textures sont clippées pour que cela reste fluide en permanence). Les missiles laissent de bien belles traînées de fumée, et la gestion de la lumière est magnifique (d'autant plus que les missions se passent souvent la nuit ou au petit matin). Les résolutions proposées (jus qu'au 1 024 X 768) sont carrément affriolantes pour qui ne possède pas un carte accélérée 3D. Mais le soft arrive REMARQUE encore à fonctionner sur DX2/66. pour peu qu'on baisse le Mercenaries supporte jusqu'à 8 niveau de détail. joueurs en réseau. PPPshare permet Tansolo en outre de jouer via Internet. Mechwarrior 2 arrive encore à fonctionner sur DX2/66, pour peu quon baisse le niveau de détail. FINANCES ARMS MICROWN LESUT MAS 1815 174   CUSTOMIZATION REPANG RELOAD WEAPONS GROUTING 2.83 REPAIR & RELOAD FURO5: 2,166,895 o BAL: 2,166,895 SVIGT Head Tech Year: 3039 Value: 3,060.450 COMMANDO ARMOR front 4/6 rear: None NTERNALS: 33 CRITICAL STATUS Life Surport Sensors Cockert Seroors Life Support + Fidélité à l'univers Battletech + Les missions et l'ambiance sonore Dur pour le novice On ne peut pas accélérer le temps NET PREV REPAIR ALL REPAIR 81 82 90 INTERET DESIGN CLEAR ALL A Très fidèle au jeu de plateau Battletech de la FASA, Mercenaries respecte aussi scrupuleusement l'univers de base quand il s'agit d'équiper et de customiser les Mechs. 110. JOYSTICK 76 " "C'EST AUX PORTES D'UN TEMPLE EN RUINES QUE COMMENCE VOTRE AVENTURE SOLTARE... MOTVS RitO IRES . ia FERDts LES TERR ZORK IN E M E SS ZORK NEMESIS. OSEREZ VOUS FOULER LES TERRITOIRES INTERDITS ? GENERATION 4 : ***** GEN 'OR «Un monde magnifique, triste, inquiétant et mystérieux..., des énigmes vraiment bien pensées..., un scénario fouillé et passionnant..., Zork Nemesis : le jeu d'aventure en or massif» JOYSTICK : Intérêt 92% MEGASTAR «Activision remporte son pari : Zork Nemesis s'inscrit comme la nouvelle référence du Myst-like» PC LOISIRS : ***** «Zork Nemesis est un très, très grand jeu d'aventure, beau, intelligent, passionnant..... DISPONIBLE EN VERSION FRANÇAISE INTÉGRALE. PC CD-ROM DOS ET WINDOWS 95 Paris Porte de Versailles du 27 novembre au 1er décembre de 9h30 à 20h Infos, Trucs et Astuces ACTIVISION MULTIMEDIA WORLD SHOW 3615 Ubi Soft Ubi Soft SUPER GAMES ENTERTAINMENT Activision et Zork sont des marques déposées Zork Nemesis est une marque déposée d'Activision, Inc. O 1996 Activision, Inc. Windows est une marque déposée de Microsoft Corporation. Tous droits réservés. " "El CODE --Test DÉVELOPPEUR DAYDREAM SOFTWARES EDITEUR WARNER INTERACTIVE III CONFIGURATION MINIMUM MAC 68040, SYSTME 7.5, 8 MO RAM (PPC), 7 MO RAM TEXTE ET VOIX EN FRANÇAIS NOMBRE DE JOUEUR 1 E123 066 2000  Safecracker Aventure Tous joueurs Mac CD Rom Banane UTILISER D EN DEUX MOTS Safecracker est un incontournable jeu d'aventure pour l'amateur du genre. Mais si vous avez été formé à l'école de Seventh Guest, les énigmes de Safecracker ne vous résisteront pas bien longtemps. V ous êtes un chômeur. Ancien directeur de la sécurité, vous avez eu l'idée de postuler pour un poste chez le plus grands fabricants de coffres-forts : Crabb & Fils. Le père Crabb est visiblement un tordu notoire, puisqu'il a enfermé votre contrat dans l'un des coffres de sa résidence en vous défiant de le retrouver lors d'une course contre la montre. Si vous arrivez à satisfaire ses exigences bizarres, vous aurez droit au job. Avec ce départ. Safecracker aurait pu ressembler à l'un de ces milliers de jeux d'aventure cliquants qu'on nous balance. Seulement voilà, le jeu de Daydream Softwares utilise la technologie Quicktime V.R. qui vous plonge littéralement au ceur de la scène. Vous pourrez donc avoir une vision de 360° de l'endroit dans lesquel vous vous trouvez, en zoomant pour observer les recoins. Pendant une quinzaine d'heures de jeu, vous serez donc immergé dans de somptueux décors en 3D que vous vous ferez un plaisir d'explorer, en ouvrant de nombreux coffres à la recherche de ce satané bout de pap Bob Arctor L'utilisation de Quick Time VR L'ambiance sonore et l'interface très pratique Les temps de chargement et la courte durée de vie TECHN. 189 91 86 DESIGN INTERET I CONFIGURATION MINIMUM 486 DÉVELOPPEUR AZURSOFT FRANCE MEDITEUR ELECTRONIC ARTS IN TEXTE ET VOIX EN FRANÇAIS I NOMBRE DE JOUEUR 1  4 SCRABBLE Dielen MRTIK LINX Duelen DUPLICATE Scrabble CORPERIOR Presentation de PC-SCRABBLE 1996 ANSOFT BOLTES 0:10 Réflexion Tous joueurs PC SCRABBLE JOUEUR 1 UT, F, TAMMI, P.O.U. DO MI trany EN DEUX MOTS Les pros l'utiliseront pour parfaire leur jeu, les amateurs pour progresser. Voilà une excellente adaptation d'un grand classique qui souffre hélas de l'absence d'un mode réseau, e scrabble, c'est sympa, mais pas évident de trouver un adversaire à toute heure. Le jeu, des plus classiques, propose de multiples choix sous forme de menu déroulant, L'ordinateur offre le moyen de régler le niveau(quatre niveaux en tout), le type de partie : libre ou duplicate (les mots tirés sont les mêmes pour tous les joueurs), le nombre de joueurs (jusqu'à quatre sur un seul ordinateur). Vous pouvez aussi demander conseil : l'ordinateur vous donne les différentes possibilités existantes. Bien entendu, le dictionnaire officiel du Scrabble est intégré, et vous y avez accès au moment où vous jouez. Dommage, pas de possibilité de jouer en réseau. Des petits trucs sont intéressants : l'histoire du Scrabble et l'adresse des fédérations. Sinon, la présentation est assez vieillotte et le jeu ne dispose pas d'une option réseau. Le jeu de scrabble est des plus classiques, facile à utiliser mais sans possibilité de jouer en réseau. Kika UT, F, T, MA + C'est sur micro Pas grand chose de plus qu'en vrai TECHN. 70 50 88 DESIGN INTERET " "E DITEUR PHILIPS Test CONFIGURATION MINIMUM MAC 68040 8 MO DE RAM, PC 486 DX2 66, WIN. 3.1, WIN. 95 16 MO RAM DISTRIBUTEUR S.S.I. ETATS-UNIS e Timelapse Aventure Tous joueurs Mac et PC CD-Rom EN DEUX MOTS Don, parlons du jeu ! Calqué sur le principe dun Myst de Les mondes sont base, Timelapse va vous permettre de voyager dans cinq grandes (ou supposées l'être) civilisations disparues. Au graphiquement très départ, vous vous retrouvez sur l'île de Pâques, à notre beaux, et les époque. Il n'y a pas âme qui vive. L'île est remplie de statues et du bruit du ressac. On comprend pourquoi les habitants ambiances sonores ont voulu décaniller du coin, tellement il fait tiep au niveau bien construites. Mais des animations culturelles. Enfin seul, vous allez pouvoir l'ensemble est plutôt explorer l'île en cliquant en haut pour avancer, et \"gauche droite\" pour avancer aussi, mais ailleurs. Bientôt, vous troulourdingue, vez une grotte et une lampe à huile. En pénétrant à l'intérieur de l'endroit taggé à coups de pétroglyphes par les gus de l'époque, vous trouverez, par le plus grand des hasards, une porte temporelle. N'hésitez pas à marcher dedans, ça porte bonheur et vous pourrez enfin commencer l'aventure dans le monde de votre choix. Attention toutefois de choisir un endroit compatible avec votre humeur du moment, car vous ne pourrez pas faire machine arrière avant de l'avoir terminé. Bob Arctor Les très jolis décors naturels, on se croirait à Yellowstone. + Les mondes immenses. La durée de vie. Le scénario, tout juste bon pour Roland Emerich (Stargate, Independence Day). 72 90 85 DESIGN INTERET Premier Mail Order 299 og 339 89 . AM MAC PC WARGODS WARWIND..... WEREWOLF CLASSIC WHITE LINES.................... WING COMMANDER 3 CLASSIC WING COMMANDER 4. WING COMMANDER THE KILRATHI SAGACD WITCHAVEN 2.......... World Class Rugby 95 X WING COLLECTION.... 299 Silencer W . DER ( W95.3.11)...... ''' 888888888888 ............. . A4 Networls. 888888 de gesteget . MAGIC... 329 49 ...................... gegee ....... ......... ... VF = Version Francaise AM MAC PC 3D CONSTRUCTION KIT.. VE 11TH HOUR................ ....... 109 1942 PACIFIC AIR WAR..... 1944 ACROSS THE RHINE.... 89 A320 Approach Trainer.......... A1200 Desktop Dynamite Pack Wordsworth, Deluxe Paint 4 AGA Digita Print Manager, Oscar, Dennis... AD&D BLOOD & MAGIC AD&D Collectors Edition......... AD&D TRIPLE TRILOGY........ AD&D ULTIMATE FANTASY.. AD&D UNDERMOUNTAIN..... AFTERLIFE (W95).. AH64-D LONGBOW ........... ALBION ...... ALIEN BREED 3D 2. ALONE IN THE DARK TRILOGY AMOK....... APACHE LONGBOW (DOSIW95) 229 Arcade Explosion Niveaux supp pour X Wing Heretic, Descent Dark Forces, Rise of Triads & Hexen. AREA 51 (W95) .................... 339 ASCENDENCY.......... 109 ASSASIN 2015....................... 259 ATF US (US Navy Fighters 2)....... 369 ATF NATO FIGHTERS DID........ 169 Atmosfear: Harbinger... 279 Battle Cruiser 3000 AD ............ Battleground:Ardennes ou Gettysburg Battleground:Shiloh ou Waterloo ....... BEDLAM...... BETRAYAL IN ANTARA... BIG RED RACING BIOFORGE CLASSICS...... CATZ.. CHAMP MANAGER 2 CHAMP MANAGER 2 96/97 D/D. 99 CHAMP MANAGER 2 ENHANCED IN 96/97CD CHAOS ENGINE 2 CHAOS OVERLORD (W95) CIVILISATION .... CIVILISATION 2 LTD EDITION...... CLANDESTINY....... 229 VF 299 | ............ 8...889.. .............. 28787 ... Escape... 229 Girls 1 ou 2 ou 3 229 . g .CD32/CD Sen 09088808 ..CD NF = Notice Francaise AM MAC PC Dune 2 129 EF DUNE OU DUNE 2.. 109 Dungeon Keeper.... 349 Dungeonmaster 2 (A1200-Disque Dur)...3.5/CD 299 EA RUGBY LEAGUE (DOS\\W95)........ EARTHSIEGE 2:SKYFORCE...W95/3.1CD EURO MANAGER '96..............DUAL CDROM EURO SOCCER STARS '96 EUROPEAN PGA TOUR GOLF (W95)........CD Extreme Racing ... F14 FLEET DEFENDER F15 III..... F22 LIGHTNING-NOVALOGIC AVALLOGIC FABLE..... FAST ATTACK FEARS..... FERRARI F1.... FIFA & PGA 486........ FIFA 96 Fifth Fleet... FIRE FIGHT................ FIRE FORCE ......... F SIM 5 ADVENTURES 1.... F Sim 5 Airbus ou Booing Famliy F SIM 5 CESSNA CUSTOM KIT. 179 F Sim 5 Europe 1 ..... 229 F SIM 5 GREAT AIRLINES ..... .CD F SIM 5 SCENERY & OBJECT DESIGNER 389 F Sim 5 Survol dos los.......... 159 NF FLIGHT SIM 6................ F SIM FX 279 F Sim 5 Flightshop............. 349 F Shop Business Jots .......... F Shop Great Airlines......... FOOTBALL MASTERS......... A500/A FOOTBALL '97........... Formula 1 Grand Prix.... FORMULA 1 GRAND PRIX 2. 329 VF FORMULA ONE MASTERS... ..A500/A1200 169 FRAGILE ALLEGIANCE..... ...CD FULL THROTTLE.............. ..CD GLOOM .......................................A1200/CD32 119 Gloom Deluxe... GLORIANA...............................................CD GFL CHAMPIONSHIP FOOTBALL..........A500 49 GRAND PRIX MANAGER 2.........................CDGremlin 4 Pack Compilation Lotus. Premier Manager 2. Space Crusade, Zool 2. 149 Guardian..... 2 C032 89 GUTS N GARTERS...... 299 HARDLINE.. 269 HARD WAR... Heart of Darkness............. HELP! COMPILATION HERETIC SHADOW OF SERPENT 279 NF Hexen (Win 95).. Hexen Death King of The Dark...... HULK 2....................... HUNTER HUNTED.... HYPERDOME..... IMPOSSIBLE MISSION. INCARNATE.... INTO THE SHADOWS. IRON & BLOOD... IRON MAN IXO. KICK OFF '96...... KILLING TIME KINGS QUEST 7 LANDS OF LORE 2.. LEISURE SUIT LARRY 7......... LEMMINGS PAINTBALL (W95). 89 ......... OEM = Sans Boite AM MAC PC LIGHTHOUSE........ LINKS LS... 349 LOAD RUNNER 89 Lords of Midnight......... 129 VF LOST EDEN... .... 89 Magic The Gathering MASTER OF DIMENSIONS (W95) M.A.X ...... 309 MAXIMUM ROAD RACE.. 279 NF M.D.K.. . ...CD 309 MEAN ARENAS ....... MEDIEVAL WARRIORS..........................A500 49 MEGA PAK 5. Terminal Velocity, Fight Unlimited S. E. Primal Rage, Pinbal Fantasies Deluxe, Jagged Aliance, FX Fighter, Warlords 2 Deluxe, Great Naval Battles 4, Pool Champions, Ento Morph . 329 Megaraco 2..  299 MERIDIAN... 269 MORTAL KOMBAT 182 COMBO...... 139 Mortal Kombat 3 (W95). 279 MS CLOSE COMBAT........ 309 MS DEADLY TIDE....... 329 MS FOOTBALL ........... 209 MS GEX..... 209 MS HELL BENDER ................. 329 MS MONSTER TRUCK MADNESS... 329 MS NBA FULL COURT PRESS.. 209 Mudkicker.... 289 MUMMY.. . 279 NASCAR 2................. 309 NAVY STRIKE....... 109 NBA HANGTIME (W95) 299 NECRODOME... ...... 309 NECROMANTICS......... 219 NEED FOR SPEED SPECIAL EDITION.. 299 NF NIGHT OF THE MONSTERS ....... 309 NINE LIVES........ NITRO RACERS.. 209 OLYMPIC GAMES.... 249 OLYMPIC SOCCER. Onside OPEN ICE (W95) ........ OPERATION COMBAT 2... OPPOSITE LOCK (W95/DOS) OUTPOST........ OVER THE NET OVER THE RIECH...... PANDORA DIRECTIVE... PANZER GENERAL.... ..... ..CD PINBALL FANTASIES DLX 1200/CD32/3.5/CD 159 NF Pinball Dreams and Fantasios. 229 NF PINBALL DREAMS DLX...... ...............CD 159 NF 269 NF PINBALL PRELUDE ...........ACDICD32\\CD13.5 199 PINBALL WORLD...... Player Manager 2................... 89 Power Drive..................... PRAY FOR DEATH ......... 149 Premier Manager 3 Deluxe... 159 QUAKE....................... 319 309 RAVAGE............ RAVEN PROJECT 129 RE-LOADED.... RED BARON 1 .... 89 RED GHOST.. Return Fire (W95)... Revolution X Sam & Max Hit the Road 89 SAND WARRIORS. 289 SCORCHED PLANET 259 SCORCHER SCREAMER............ 89 SCREAMER 2... 249 SYNDICATE 99 AM MAC PC SECRET OF MONKEY ISLAND 1 & 2....... Sensible World of Soccer ....... SETTLERS 2 VENI-VIDI-VICI SHADOEN... SHIVERS................. Shockwave Assault......... SILENT THUNDER (W95,3.11).... Sim Ant ou City ou Farm ou Earth ou Life. Sim City 2000 Collection..... Sim Explosion Niveaux supp pour Sim City & Sim City 2000.......... SIM CITY 2000 (W95).... Simon the Sorceror 1 & 2 SLAMTILT... A1200 NF SPORTS FREAKZ SPOR... STAR GENERAL STARFIGHTER 3000... Star Trek Final Unity ........... Star Trek Deep Space 9 Harbinger...... STAR TREK EMISSARY GIFT... Star Trek Judgement Rites Steel Harbingor (Win)............ STEEL LEGIONS .... STEEL PANTHERS 2:MODERN BATI STORM .... 349 STRIFE ........ ..... . 269 SUPER EF2000....... 269 SUPER MOTOCROSS ...... ..CD 229 Super Skidmarks.... A500/A1200/CD32 Super Tennis Champ.............A500/A600/A 1200 119 SURFACE TENSION........ .CD SWAGMAN.... Syndicate ...A500/A600/A1200 129 SYNDICATE.. . ... .... . ............. ...CD TACTCOM & EF 2000 COMBI PACK.. TEAM F1... Terminator Skynet. TFX. Theme Park 500/CD THE GAMES FACTORY Third Reich... 15/CD Threshold.... THUNDERHAWK 2..... TIE FIGHTER COLLECTION TIE FIGHTER V X-WING.. TILT ............... . . TIME COMMANDO.. Time Gate.... TOMB RAIDERS ......... TOP GUN............. TOTAL CARNAGE.. TOTAL FOOTBALL... TRACER .... TRACK ATTACK. TRASH IT.... ULTIMATE SIM COLLECTION-Sim City 2000, Sim Isle, Sim Tower...... .... ULTIMATE SOCCER MANAGER 2.... UNDER A KILLING MOON..... Urban Runner.. US NAVY FIGHTER CLASSICS VAMPIRE THE MASQUERADE. Viking Conquest..... VIPER (W95)................ CD WAR COMMAND EXPLOSION WARCRAFT 2...... Warcraft 2 Beyond Dark Portal Warcraft 2 More War.............. 189 WARCRAFT 2 TOOLKIT ..... 129 249 NE Beoordsoooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo 7. A600/A1200 ............. .......... eegeereegeegee een deesseses ................. ............. TITRES POUR ADUL > 18 ANS Asian Dream Girls 1 ou 2. Asian Pleasures 1 ou 2 ou 3 ou 4. 169 Blonde Bombshell... Blowl... Bra Busters. Breast Strokes........... Colored & Asians... Erotic Games Zpider ..... European Dream Girls 1 ou 2 ou 3 Fabulous Fetish Machine ... From Denmark With Love Vol 2. Hot Action Girls 1 ou 2.......... Hot Spot Women 1 ou 2 ou 3.......... Just Eighteen......... Lusty Lesbians......... Oriental Fantasies 1 ou 2 ou 3 Photo Studio... Pixels of Passion Vol 1 ou 2. Scandanavian Cover Girls 1 ou 2 ou 3 Universe of Adult GIFS Vol 1,2 ou 3. Wet Dreams 1 ou 2 ou 3... . 89 JOYSTICKS & ACCESSOIRES AAN = ANALOG ADAPTEUR NECESSAIRE POUR AMIGA 3 IN 1 PC STEERING WHEEL .... . 649 AQUA PAD CLEAR...... 109 AQUA PAD......... . 99 CH F16 Flight Stick 399 CH Flitestick 299 CH Flitestick Pro... 489 CH Pro Pedals.... 699 CH Pro Throttle 899 CH Virtual Pilot Pro.. 699 Doubleur de Joystick 79 Jupiter Joystick ...... PCMCIA GAMECARD II..... + 449 PER4MER TURBO WHEEL.......... 299 Quickjoy Flight Force Pro SV 241. 289 Quickjoy Flight Force FCS SV 242.. 329 Quickoy PC Propad-SV230. 109 RAM Board A1200 Bare..... 499 RAM Expansion 4Mb 72 Pin SIMM.. 599 599 RAM Expansion 8Mb 72 Pin SIMM.. 1399 1399 RAM Expansion 16 Mb 72 Pin SIMM. 3499 3499 SIDEWINDER GAMEPAD....... SIDEWINDER 3D PRO..... 409 SIDEWINDER 3D PRO & HELL BENDER  499 Souris . 109 Thrustmaster ACM Gamecard 309 Thrustmaster F16 Flight Control Thrustmaster F16 TQS... 899 Thrustmaster Formula T2-Volant, Freins & Accelerateur................. 999 Thrustmaster Mk2 Flight Control 599 Thrustmaster Mk2 Weapons Control.. 749 Thrustmaster Rudder Control System... . . 999 COALANCHE CLASSICS.. Command & ConQMOUER COMPANION 8. 299 189 109 NF 88888 88 Pinball lllusions ACDICD32\\CD 3.5 199 AS00/A1200/3,5 Hexen VF .....98.82. 89 EF 9 5)... ................ 29989999 .......... COMMAND & CONQUER COMPANION Command & Conquer Covert Ops.......... COMMAND & CONQUER RED ALERT COMMAND & CONQUER TOOLKIT ...... CONFLICTS IN CIVILISATION SCN ED CROWI CITY OF ANGELS................ CYBER GLADIATORS.. DARK FORCES..... ............ DARK HERMETIC ORDER. Day Of Tentacle .............. DEADLINE..... . DEADLOCK.... .. DIABLO.... DOMINION.......... .......... DONKENAL DOOM........... DOOM: FIN DRAGONHEART: FIRE & STEEL DREGGS (W95).............. DROWNED GOD..... DRUID..... ....... DUKE NUKEM 3D -NUKE IT.. DUKE NUKEM 3D-BEYOND MELTDOW Duke Nukem 3D... DUKE NUKEM 3D LEVELS Dune HIND.. RAMA... 259 129 279 109 259 VOYEUR 2..... YPLOSION .CD 189 egeeeee 339 NOM PRENOM FRAIS DE PORT, CONDITIONNEMENT ET TVA INCLUS! TITRES PRIX FFrs ADDRESS Code Postal VILLE TEL Pour Commandes Telephoniques Appelez 1944.12.68.27.11.72 Lund-Vend 10H00 A20H00 Samedi Et ENVOI PAR SWIFT 40FFRS CHAQUE LOGICIEL Dimanche 11H00 A 17H00 Pour Commandes Telephoniques Par Fax 1944.12.68.27.11.73 ENVOYEZ A: TOTAL TTC MASTERCARD PREMIER MAIL ORDERDept:JOY12 C-JOINT CHEQUE BANCAIRE NO. A L'ORDRE DE: PREMIER MAIL ORDER NUMERO DE CARTE INTERNATIONALE 9-10 THE CAPRICORN CENTRE EUROCHEQUES NON ACCEPTES VISA Cranes Farm Road, Basildon DATE D'EXPIRATION Essex, SS14 3JJ ANGLETERRE OF PC35 CDROM mac35 COMEM AMIGA A1200 CD32 s " "Test HELLBENDER MACHINE PC CD ROM CONRGURATION MINIMUM PENTIUM 120 8MO RAM CDX4 CARTE VIDÉO 3D COMPATIBLE WIND. 95 EDITEUR MICROSOFT ÉTATS-UNIS DEVELOPPEUR TERMINAL RELITY INC. TEXTE ET VOIX EN ANGLAIS 8 JOUEURS OU 2 A 2 VIA INTERNET Le jeu sans carte 3D: pas encore tout à fait du beurk, mais quelle grosse perte. o ptions Help Nouveau fer de lance des shoot em'up de Microsoft, Hellbender est magnifiquement fluide, avec une bonne carte 3D. Sans cet accessoire, il perd rapidement de son intérêt et devient assez pesant... Un vaisseau de transport comme en Bosnie : le but du jeu est de le descendre. Hellbender Shoot emup Tous joueurs PC CD Rom Microsoftpolis, comme la cité des Glaouys mais sous les mers. obi:  Dist: 327 Ammo int couleurs présentes sur le terrain de jeu (rouge, gris, noir et camailleux rouille) est pour le moins discutable. Nanti d'une dizaine d'armes toutes différentes, on prend son panard à piloter le Hellbender dans l'espace, sous les nuages, dans des grottes par le biais des missions dont les finalités et intérêts sont très variables. Le hic, c'est que sans carte 3D le jeu demeure assez pauvre visuellement pour ressembler à un mauvais moment de Descent 2. Il ira même jusqu'à rappeler à certains un jeu nommé Fury 3, premier jeu pour Windows 95 qui était quand même bien bof, ne mâchons pas nos mots. Huit joueurs pourront jouer en réseau par Internet ou via un modem. Ce jeu gagnera pareillement à être joué avec un bon joystick, car ne nous y trompons pas : il s'agit avant tout d'un shoot em 'up 3D ; et même s'il profite de grands talents venant de différents horizons (le scénariste Geof Miller et la scientologue Gillian Anderson pour les voix), Hellbender ne tiendra en haleine que les aficionados de Descent et autres jeux pour claustrophobes. Bob Arctor EN DEUX MOTS Ciblé pour les amateurs de Descent et les possesseurs de cartes vidéo pouvant profiter des ressources Direct 3D, Hellbender pourra nous épater par son aspect graphique somptueux et sa très grande fluidité; malgré cela sans cartes 3D. ca marche, mais c'est pas bien drôle. V ous avez le bol d'être un pilote à qui l'on vient de confier l'un des derniers prototypes d'avion/sous-marin d'attaque dernier modèle : j'ai nommé le Hellbender, pour vous tout seul. Armé de ce seul vaisseau ainsi que de vos petits bras musclés, vous devrez empêcher des envahisseurs répondant au nom grotesque de Bions de se rendre maîtres de la Terre et préserver la souveraineté de l'union des planètes unies. Moi je réponds : chouette ! Il y a encore quelques années, faire un test d'un jeu de Microsoft ressemblait plus à remplir un formulaire de désincarcération de véhicule accidenté. Mais depuis quelques jeux, cette apparente corvée prend plus l'aspect d'une jolie balade dans de non moins jolis univers. Joli univers car Hellbender, qui ne présente quun intérêt relatif, prend toute sa dimension lorsque, nantis que nous sommes, nous l'utilisons conjointement avec une carte vidéo comme la 3DFX. Là, grâce à la magie de Direct 3D, tout devient superbe : grande fluidité de jeu, lissage immédiat ; seul le choix de certaines gammes de A Un choix de couleurs pour le moins discutable. La fluidité sous une bonne carte 3D. Les missions. + Le graphisme. Les océans de Microsoft sont gris et laids. On aurait souhaité plus d'options de jeu, et qu'il soit plus \"simulateur\". OC DESIGN INTERET 114. JOYSTICK 76 " "FLIPPANT, HALLUCINANT, CULTE, ALIEN  la chasse @Si ouverte Sur PC OBSÉDANT, STRESSANT, TERRIFIANT, MYTHIQUE, SPEEDANT, DÉMENT, , MONSTRUEUX, INTENSE, option multi-joueurs en réseau 2.23 FTTC ALIÉNANT GREY Entertainment SANGLANT. FOX Aklaim PC CD onment TRUCS, ASTUCES, SOLUTIONS COMPLTES AU 36-15 ACCLAIM*  08 36 68 10 25 http://www.acclaimnation.com INTERACTIVE ROM ALIEN ALIENS ALIEN 34. & 1979, 1986. 1992, 1996 TWENTIETH CENTURY FOX FILM CORPORATION. IM AND 1996 TWENTIETH CENTURY FOX FILM CORPORATION ACCLAIM IS A DIVISION AND REGISTERED TRADEMARK OF ACCLAIM ENTERTAINMENT INC.  1996 ACCLAIM ENTERTAINMENT INC. ALL RIGHTS RESERVED! " "Test XS MACHINE PC CD ROM NOMBRE DE JOUEURS 1  4 CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM EDITEUR SCI DEVELOPPEUR SCI/ANGLETERRE TEXTE ET VOIX VO SHUISE BODY COUNT 0002489 001 Vous ne connaissez pas la simulation de gladiateur high-tech ? Voilà XS. Disons que c'est un Doom avec un net penchant pour le jeu réseau. 428 41 146 WEBFON EXCHANGE VAILABLE. WEAPON EXCHANGE AVAILABLE. WEAPON EXCHANGE AVAILABLE. SUB OTAFEE PALLED 1-5-N-BARD Action Tous joueurs PC: CD Rom drer. Votre mission : affronter trois par trois ces gros bâtards et rester le seul survivant. XS se joue en solo ou en réseau. En solo, on pourra constater que le niveau de difficulté n'est pas très grand (on finit assez rapidement les 10 premiers niveaux), même si ça se corse après. L'IA des opposants n'est pas démente, les décors sont assez rudimentaires. Du coup, on essaye le jeu en réseau. Eh bien, c'est guère mieux. Le spectre de Duke Nukem plane au-dessus de XS pour nous rappeler qu'on a déjà fait mieux question fun, plan des niveaux et originalité. Non pas que XS soit bâclé, mais il arrive un peu tard sur un segment de marché qui a vu défiler de sacrées grosses pointures! SCORE BODY COUT 00032900 lansolo cu 161 WEAPON EXCHAEGE AVATLABLE. COLLECTED SHTED UNIT AND AHMD. WEAFON EXCHAGE AVATLABLE. WEAPON EXCHAGE AVAILABLE A l'interface de XS rappelle Terminator: Future Shock (on tourne la tête avec la souris). Intéressant aussi : la vue rétroviseur plein écran. EN DEUX MOTS Trop facile en solo, trop simple en réseau, XS sort un peu tard pour s'imposer dans le créneau des shoot en vue subjective. Reste la plus belle intro du moment. l'ai reçu un volumineux courrier d'une lectrice de Nantes, la petite Marie, qui, au lieu de m'envoyer sa photo en bikini, me demande pourquoi nous faisons autant de bruits autour de Duke Nukem 3D. Pour lui répondre, outre que le bikini n'est pas indispensable — je me suis penché sur le test de XS pour constater avec amertume que Duke a encore de beaux jours devant lui. Tout commence... A Une intro à tomber par terre... +L'intro Un concept éculé orsque démarre l'intro. Si on devait décerner l'oscar des plus belles scènes cinématiques en images de synthèse, XS l'emporterait haut la main. La modélisation est superbe, les effets de ralenti et de flou de mouvement, sublimes. Très impressionnant ! Seulement voilà, ce qui nous intéresse, c'est le jeu proprement dit. De ce côté-là, on est un peu déçu malgré une réalisation d'un bon niveau. Le décor : 20 arènes aux dimensions modestes. Les protagonistes : 60 des plus fieffés enfants de salauds que la guerre ait pu engenNHO-1 80 85 80 NOISINTERET Attention : en janvier, Joystick réajuste sa notation ! 116  JOYSTICK 76 " "Test A CONFIGURATION MINIMUM 486DX33 8 MO DE RAM 15 MO DE HD SVGA 486 DX2 66 WIN 95 PENTIUM + 16 MO DE RAM (P90 RECOMMANDÉ MAC POWERMAC 16 MO DE RAM 45 MO DE HD SYSTEME 7.5.X EDITEUR SIERRA ON LINE DEVELOPPEUR PAPYRUS ETATS-UNIS INBRE DE JOUEURS 1  2 NE TOURNEZ PAS LA PAGE IndyCar KacIn0° 30 63439 180 203 0542942 AVANT D'AVOIR RÉSOLU CETTE ÉNIGME Aventures joueurs débutants Mac CD Rom Mon premier est une tribu écossaise EN DEUX MOTS: Le réalisme de cette simulation est très poussé, et IndyCar ravira les amateurs du genre, à condition toutefois qu'ils possèdent une machine suffisamment puissante. éjà testé dans sa version DOS (Joystick n° 66), IndyCar Racing Il nous arrive dans sa version Windows 95. Sierra en a pro fité pour glisser sur le CD la version Mac (ou plus précisément Power Mac) de cette course automobile. Dans IndyCar, la simulation est extrêmement poussée. Après avoir configuré votre véhicule, vous pouvez alors vous exercer ou parcourir un des 15 circuits. Une fois de plus, le réalisme est saisissant car de nombreux paramètres sont pris en compte, et au début vous aurez vite l'occasion de faire quelques tête-à-queue en éclatant les autres véhicules dans un énorme nuage de poussière. Malheureusement, la jouabilité n'est pas toujours au rendez-vous, et le jeu est loin d'être maniable au clavier : mieux vaut être équipé d'un volant et d'un pédalier. Il est possible d'affronter un adversaire en réseau (y compris PC vs Mac). Et en prime, un logiciel supplémentaire vous permettra de personnaliser les couleurs de votre véhicule. Tiberius Mon deuxième est une puissance qui fixerait le cours des évènements Mon troisième est la sixième voyelle de l'alphabet Mon tout est une aventure mystérieuse L'aspect simulation très poussé Le graphisme et les bruitages Assez lent Très peu maniable au clavier, mieux vaut avoir un volant Nécessite une configuration puissante NHOI 65 80 82 DESIGN INTERET TRILOBYTE Clandestiny est une marque déposée de Virgin Interactive Entertainment, Inc. et de Trilobyte, Inc. Gamebook est une marque déposée de trilobyte. Inc. 1996 Virgin Interactive Entertainment, Inc. et Trilobyte, Inc. Tous droits reserves. Virsin est une marque déposée de Virgin Enterprises, Ltd. Les logos de Intel et de Pentium (TM Processor sont des marques dénonces de Intel Corporation. Pentium est une marque déposée de Inter Corporation. " "Test CONFIGURATION MINIMUM 486DX2 66 TEXTES ET VOIX EN ANGLAIS EDITEUR INTERPLAY DÉVELOPPEUR BIOWARE CO. & PYROTEK GAME STUDIO USA NBRE DE JOUEUR 1 A 4 Manca Shattered Steel Stratégie Joueurs débutants PC CD Rom A Les déplacements se font au clavier, et la visée à la souris. On peut bouger la tête du mechwarior, mais la latitude de l'axe haut/bas est beaucoup trop faible. EN DEUY MOTS EN DEUX MOTS Oh, le gros canar h , le gros canard boiteux que voilà ! L'interface est magnifique. l'idée alléchante : un jeu de mechwariors Un jeu raté qui avait orienté action pure, mais le résultat final est terriblement pourtant tout pour décevant. La grosse tare de Shattered Steel est qu'il est mal plaire en théorie. équilibré, mal fini. Les missions sont beaucoup trop longues et jamais assez intéressantes pour justifier leur étirement sur Shattered Steel est plusieurs dizaines de minutes. Les ennemis sont stupides. Ils un Mechwarrior aux ne savent que foncer sur leur objectif en tirant ou en se sauvant. Et comme ils ont des tonnes d'armures, ils sont incroyacommandes blement durs à buter. Les armes proposées sont originales très simples et mais souvent inutilisables : les missiles non guidés touchent orienté action. une fois sur dix. le mortier une fois sur cent. On se rabat donc systématiquement sur les mêmes, le laser, l'auto-mitrailleuse, les missiles guidés. Alors, on s'ennuie en tuant. Pourtant le jeu est beau, et une option multi-joueur est proposée, mais c'est très insuffisant. Shattered Steel a le cul entre deux chaises : c'est un jeu d'action bien peu enthousiasmant doté de l'interface d'un bon jeu de stratégie. Monsieur pomme de terre JEIT NNN Pas laid du tout Pas intéressant du tout DESIGN INTERET CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM DÉVELOPPEUR SEGA JAPON TEXTES ET VOIX EN ANGLAIS NBRE DE JOUEUR 1 EDITEUR SEGA 4700 EO SCORE 4700 TIHENO 24 33 BINOSO Sonic PC. Quand on se fait toucher, on perd tous les anneaux qu'on avait récoltés Si on se fait toucher une seconde fois, The on meurt. ve ou une se Plates-formes 7 à 77 dents PC CD Rom D By2 Post SCORE 1.00 TIME 0'23:41 RINGS 18 EN DEUX MOTS Sega reconvertit ses meilleurs softs console sur PC. Sonic, un classique des jeux de platesformes, très aérien, bourré de bonus et de passages secrets, est assez réussi, si ce n'est que l'utilisation d'un pad est chaudement recommandée et que le jeu souffre de ralentissements. Sonic est un jeu de plates-formes ultra-rapide, dans lequel on passe plus de temps à bondir dans tous les sens qu à réfléchir à la condition du hérisson. Sympa sur console, mais Sonic PC est plutôt raté et pour deux raisons. La première (la moins grave) est le maniement au clavier : il ne tient pas compte des diagonales, et parfois ne répond pas du tout l'espace d'un fragment de seconde. Je ne vous parle pas du maniement au joystick, le jeu ne s'y prête carrément pas. Bref, c'est pad ou crève. L'autre défaut, plus inquiétant, est que le soft rame par moment, tout particulièrement quand on doit affronter un boss de fin. Pourquoi s'en étonner, Sonic ne fonctionne que sous Windows ? Il y a donc des arrêts d'une seconde et parfois plus en pleine action, dus à des accès disque et des temps de chargement à rallonge. Tout ça pour bénéficier de la merveilleuse technologie du Plug & Play de Windows 95, qui ramène les performances de nos Pentium à celles d'une console Megadrive. Merci Billou. Je peste, mais tout cela n'est pas catastrophique. Sonic reste un excellent jeu de plates-formes gentil et coloré, niais comme il faut. Familial, quoi. Bon Dieu, je crois que je déteste ce mot. Monsieur pomme de terre WX3 Ces bornes sont des sauvegardes. Quand on meurt, on réapparaît à la dernière borne validée. + C'est Plug & Play De temps à autre, le jeu rame C'est assez rapide Port du pad obligatoire Un vrai jeu de console Les temps de chargement TECHN. DESIGN INTERET " "En bref CLANDESTINY EDITEUR 21ST CENTURY ENTERTAINMENT LIMITED INBRE DE JOUEURS 1 IN TEXTES ET VOIX NÉANT, 8 JOUEURS CONFIG MINI 486DX2 Absolute Pinball CLANDESTINY Flippeur Tous joueurs PC CD Rom MS-DOS et W 95 BSD I n jeu de pinball supplémentaire, sans aucune évolution technique, à part le décor qui change, c'est plutôt minable. Desert Run est un remixe du Paris-Dakar avec la poussière en moins. The Dream Factory est une course aux Oscars avec création de courts métrages. Aquatic Adventure est le moins nul : la petite boule y court, court. Mais un canon la capture pour la tirer sur un requin, version \"Les Dents de la mer». Ouf, elle s'échappe dans les bras d'un hercule poisseux et tentaculaire. Ah, j'oubliais le dernier : Balls and Bats. Vous êtes un joueur seul et perdu dans une équipe de base-ball. Kika TECHN. 15 5080 DESIGN LO INTERET DÉVELOPPEUR TELSTAR ANGLETERRE EDITEUR TELSTAR INBRE DE JOUEURS 1 OU 2 S TEXTES ET VOIX FRANÇAIS CONFIG MINI 486DX2/66 Davis Cup Tennis Simulation sportive Tous joueurs PC CD-Rom FRANK SMITH ur PlayStation, Davis Cup était un bon soft, sans prétention, petit budget, sans tête d'affiche genre Sampras ou Jimmy Connors, et très sympa à jouer. Sur PC, ce que j'ai sous les yeux n'est pas satisfaisant. Les réglages de difficulté, de gestion des sprites ont été un peu bâclés : mettre la balle en dehors du terrain est plus difficile que de réussir un coup sublime. Parfois, le 2 SVAN ICONVITCH joueur rattrape des balles à un mètre de sa raquette. Les mouvements ne sont pas naturels. Et puis, malgré ce qu'annonce le mode d'emploi, je n'ai pas trouvé d'option de configuration du clavier ou du pad. Le jeu n'a donc pas reconnu les deux pads que j'ai successivement essayés. Quant à jouer au clavier, avec les 7 touches que le jeu nécessite en plus des flèches directionnelles, c'est clairement mauvais pour le karma : après une telle expérience, on risque de se réincarner en poulpe. Donc, non, ben tant pis, on attendra le prochain. Monsieur pomme de terre A Idée marrante : pour une fois, on ne joue pas avec des célébrités du tennis mais avec les programmeurs. ça coûte pas un rond et c'est aussi bien. BEST RECIES Une inquiétante aventure en dessins animés Par les créateurs de The 7th Guest 75 80 80 DÉVELOPPEUR COMPRO GAMES EDITEUR GAMETEK INBRE DE JOUEUR 1 A TEXTES ET VOIX FRANÇAIS CONFIG MINI 486DX2/66 Surface Tension Jeu d'arcade Tous joueurs PC CD-Rom 003) 0949), ametek est tombé bien bas pour sortir des jeux aussi ringards. Un shoot'em up spatial raté, il n'y a rien de pire. Votre but est de récupérer un vaccin pour soigner l'humanité entière, un acte purement gratuit. Mais un vilain monsieur le commercialise très très cher. Alors, sûr, si vous le donnez, c'est la ruine pour lui. Pour vous aider, une charmante jeune femme vous indique vos objectifs. Le jeu est classique, avec une vidéo hideuse : mauvaise intégration des personnages, des voix stranges, décalées : moi, méchant robot déguisé pour tromper l'adversaire et toi ? Petit humain ridicule ? L'interface fait aussi vieillotte que le jeu. Dommage, l'équipe de Compro Games nous a habitués à autre chose avec Net Zone. Kika TRILOBYTE 56 51 45 " "Jeux Crack! S_O L U CE Commencez par Frlanoc hôpital Espagne Utilisez le tensiomètre sur le tuyau d'arrosage, à gauche. Entrez dans la maison. Dirigez-vous vers la pièce du fond, puis cachez-vous derrière l'armure. Montez les escaliers. Parlez à la comtesse. Mausolée ramasser le journal près du réverbère. Entrez dans le café et parlez à la serveuse, vos réponses n'ont pas d'importance. Sortez et allez vers le haut. Vos ennuis commencent. Quand vous quittez le café, allez parler à la jeune fille. Insistez à propos du clown pour qu'elle vous donne son numéro de téléphone. Allez vers le haut et donnez votre journal au type dans le trou. Vous pouvez maintenant fouiller sa caisse à outils. Il y a un téléphone à droite du trou. Revenez sur vos pas et allez à droite sous la voûte. Utilisez la barre en métal sur la plaque d'égout et descendez. Ramassez le nez rouge et continuez à avancer. Prenez le mouchoir et le bout de tissu vert. Remontez par l'échelle et montrez la carte de l'inspecteur à l'homme, montrez lui aussi le bout de tissu et parlez-lui de la veste jusqu'à ce qu'il vous donne un numéro de téléphone. Téléphonez à Nicole. Dirigez-vous vers la droite et allez rue Jarry. Parlez de Nicole à la fleuriste pour qu'elle vous explique comment ouvrir la porte. Une fois chez elle, montrez-lui le nez rouge et le tissu. Téléphonez au tailleur et parlez-lui de la photo. Il a besoin du nom de la personne. Vous devez maintenant aller au magasin. Parlez au garçon. Révélez-lui votre véritable identité. Demandez-lui des renseignements sur le château. Entrez dans le bar et parlez de tout avec tout le monde. Faites-vous passer pour un archéologue mais pas pour un journaliste. Retournez parler des fouilles à Maguire. Parlez de Fitzgerald avec l'homme accoudé au bar. Offrez-lui une bière pour qu'il vous en dise plus. Parlez à Fitzgerald qui ne veut pas avouer qu'il a participé aux fouilles. Retournez donc parler avec Maguire. Cette fois, Fitzgerald veut bien vous parler. Insistez pour qu'il vous remette le paquet, parlez-lui ensuite de Marquet. Sortez du bar et parlez à Maguire. Utilisez le boîtier près de la porte. Entrez commanUne fois à l'intérieur, parlez à la secrétaire. Demandez-lui où est Marquet. Montrez-lui la carte de visite et parlez-lui de l'infirmière. Empruntez le couloir de gauche et débranchez la cireuse. Ouvrez le placard et prenez la blouse. Revenez dans le hall (en haut à droite). Parlez au moustachu qui vous confie Benoir. Retournez dans le couloir et prenez la porte en bas à gauche. Parlez à l'infirmière qui vous donne un tensiomètre. Parlez aux deux malades. Dirigez-vous vers la droite, le malade vous appelle. Donnez le tensiomètre à Benoir en lui demandant de s'occuper du malade de droite. Vous pouvez maintenant aller voir Marquet. Prenez la bible et regardez l'échiquier. Parlez de l'échiquier et des pièces à la comtesse. Placez-les de façon à mettre le roi rouge échec et mat sans que le vôtre ne soit en échec. En clair, placez le fou sur la première case en partant du haut, le cavalier sur la troisième et le roi sur la quatrième. Lascabios Magasin VERSION FRANÇAISE. PC CD-ROM Montrez le mouchoir au vendeur ainsi que la photo, jusqu'à ce qu'il vous donne le nom du tueur. Rendez-vous près d'un téléphone (chez Nicole ou au café) et rappelez le tailleur. Parlez-lui de la photo, il vous donne le nom d'un hôtel. Hotel Ubu Parlez à la femme au piano, montrez-lui la photo. Allez ensuite parler au réceptionniste. Essayez de prendre la clef, puis allez demander de l'aide à la femme, Prenez la clef et montez les escaliers. Ouvrez la première porte. Ouvrez la fenêtre et montez sur le rebord. Dirigez-vous sur la droite, vers la chambre de Kahn. Il n'y a rien à prendre pour l'instant. Essayez de sortir par la porte. Une fois sorti de l'armoire, fouillez le pantalon sur le lit Vous pouvez maintenant quitter la chambre. Retournez voir le charmant réceptionniste. S'il n'est pas revenu, allez la montrer à la femme qui va vous aider une fois de plus. Remontez dans la première chambre. Une fois sur le rebord de la fenêtre, jetez le manuscrit en bas. C'est le seul moyen de quitter l'hôtel sans se retrouver dans un sac au fond de l'eau. Allez récupérer le manuscrit dans l'impasse. der une bière. Vous venez de tout mettre hors-service. Montrez votre carte au barman. Prenez le fil de fer devant le vieil homme. Prenez aussi la serviette dès que l'homme accoudé au bar lève le bras. Utilisez le fil de fer avec la prise du lave-vaisselle. Descendez à la cave et actionnez le levier. Ressortez du bar et ouvrez la grille. Retournez à la cave et ramassez la pierre précieuse. Ouvrez le robinet et utilisez la serviette. Retournez dans la rue et partez sur la droite. Parlez à l'homme de la Ferrari et de Fitzgerald pour qu'il parte. Montez sur les bottes de foin. A côté de votre main gauche, il y a une fissure. Utilisez la barre métallique à l'intérieur et montez. Dirigez-vous vers l'échelle, la chèvre vous renverse. Dès que le curseur réapparaît, cliquez sur les restes de charrue. Si vous avez été assez rapide, Georges se met à courir. Descendez à l'échelle et prenez le plâtre sur la table. Prenez deux fois la statue près de l'escalier. Utilisez le plâtre avec l'empreinte puis la serviette. Si elle n'est plus assez mouillée, retournez au bar. Prenez l'empreinte et mettez-la dans le mur. La porte s'ouvre. Entrez. Musée Montfaucon Musée Parlez du trépied à Lobineau. A gauche de la fenêtre, il y a une tringle. Utilisez-la et allez près du sarcophage. Pendant que le garde est occupé à fermer la fenêtre, entrez à l'intérieur et attendez. Dès que vous êtes sorti, utilisez rapidement le totem. Parlez à Lobineau, donnez-lui l'adresse de Nicole. Musée Parlez au jongleur de son métier, puis allez parler du jongleur au policier. Montrez-lui votre nez rouge et retournez parler au jongleur. Le policier s'en va, maintenant vous pouvez utiliser la barre métallique sur la plaque d'égout et descendre. Utilisez-la à nouveau sur l'arche de droite. Utilisez le levier puis la poignée dans la barque. Accrochez le crochet au mécanisme et actionnez la poignée. Entrez mais ne descendez surtout pas. Regardez deux fois par le trou du mur. Maintenant, vous pouvez desPoste de police Musée Parlez au gardien, il vous apprend que Lobineau n'est pas là. Regardez le trépied. Allez à l'aéroport et décollez pour l'Irlande. Parlez de Marquet à l'agent. Il vous indique dans quel hôpital il se trouve Parlez à Lobineau. Allez à l'aéroport et partez pour l'Espagne. 120  JOYSTICK 76 " "PARIS La risée du monde 100 Café de la chandelle verte COLE OLLA 50-48-26-17) Rue Jarry QUE BARRY cendre. Utilisez le trépied sur la pierre puis ajoutez le joyau. Fouilles Poste de police byric EN12055 Montrez votre balle au petit marchand. Allez à droite et montez les escaliers. Donnez la boîte d'allumettes au marchand de tapis qui vous ouvre un passage. Montez et parlez à l'homme assis, montrez-lui la photo. Regardez la porte des toilettes, puis ce qui est écrit dessus. Demandez la traduction à Ultar. Redescendez et parlez au marchand de Kebabs. Regardez le (clic droit), c'est lui qui a volé la balayette. Allez en parler à Nejo. Donnez-lui votre balle en échange de son aide. Allez dire la phrase au vendeur. Retournez voir Nejo. Touchez le chat et utilisez la sonnette sur la table. Ramassez la statuette et utilisez le mouchoir dessus. Allez la vendre au touriste américain facilement reconnaissable. Il vous donne les 50 $ nécessaires pour aller à la tête de taureau. Allez donner l'argent à Ultar. Une fois en bas, parlez-lui de son taxi et donnez-lui les serviettes pour remplacer la courroie. Vous pouvez enfin partir. Descendez et essayez d'ouvrir la porte des toilettes (ça devient une habitude). Demandez les clefs au garde. Utilisez-les sur la porte et prenez le savon. Mettez les clefs dessus, puis versez le plâtre. Passez le tout sous l'eau. Vous devez rendre les clefs au garde pour pouvoir sortir. La couleur de votre clef n'étant pas terrible, montez et essayez de la mettre dans le seau du peintre. Il n'est pas d'accord, et vous allez avoir besoin de l'aide de Nicole pour le faire s'éloigner. Descendez et téléphonez-lui. Allez chercher le peintre. Dès qu'il est parti, trempez votre clef dans le seau. Redescendez et demandez les clefs au garde. Allez aux toilettes et procédez à l'échange. Sortez et baissez le chauffage. Le garde enfile ses gants et ne se rend pas compte que votre clef est fausse quand vous la lui rendez. Vous avez encore besoin de Nicole pour faire partir le garde cette fois. Téléphonez-lui. Comme le garde est occupé en haut, vous pouvez tranquillement ouvrir la porte des fouilles. Posez le calice sur la mosaïque par terre. te de taureau Espagne Prenez une branche sur l'arbre et nouez-la aux serviettes qu'il vous reste. Utilisez votre création sur la faille et descendez. II y a un trou en bas dans le mur d'en face. Regardez-le, puis utilisez l'anneau. Dans la grotte, regardez le corps. Vous récupérez la lentille. Regardez aussi les statues. Les réponses sont maintenant très importantes, il faut dire : diable, ange, diable et enfin homme. Quand Kahn veut vous serrer la main, utilisez le vibreur et sautez immédiatement de la falaise à gauche. Allez dans le mausolée et prenez la Bible. Fermez la fenêtre avec le bâton pour éviter les courants d'air. Attachez le mouchoir au bout et utilisez le tout sur la petite bougie. Allumez la grosse bougie et ramassez l'objet qui en tombe. Allez voir la comtesse et donnez-lui la Bible pour qu'elle vous explique les références bibliques trouvées sur la tombe. Redescendez, prenez le miroir dans la pièce de gauche et allez parler du puits à Lopez. Regardez les arbres qu'il vous indique. Naturellement, vous ne trouvez pas ce que vous cherchez. Allez sur la gauche de la maison et regardez l'arbre. Vous trouvez la baguette, allez la montrer à Lopez. Maintenant, admirez le travail. Train Eglise Montfaucon Entrez dans l'église et donnez le calice au prêtre. Utilisez la lentille sur le parchemin de la statue. Regardez la tombe à droite contre le mur. C'est celle de l'ancêtre de la comtesse, il y a des références bibliques dessus. Récupérez le calice. Duits Essayez de sortir du compartiment. Une fois le contrôleur passé, sortez et allez à gauche jusqu'à ce que vous rencontriez Guido. Repartez dans votre compartiment. La vielle dame et Nicole ont disparu. Retournez dans le couloir. La porte de droite étant fermée, allez demander de l'aide dans le compartiment d'à côté. Parlez de Nicole à l'homme et ouvrez la fenêtre. Montez sur le toit et allez à droite. Utilisez l'échelle et entrez dans le wagon. Actionnez le système d'alarme dès que possible. Quittez le wagon par la gauche. Fouillez le tas de pierres pour trouver l'engrenage, utilisez-le sur la statue. Prenez la manivelle et l'engrenage à droite de la roue. Utilisez les deux sur la statue. Vous pouvez aussi vous amuser à la déguiser avec la pipe et le nez rouge. Passez la porte et avancez pour assister à une cérémonie. Après vous être échappé, vous vous retrouvez bloqué dans le couloir. Prenez la torche et jetez-la sur la poudre, Nicole fera le reste. Voilà, vous venez de sauver le monde une fois de plus. Soluce de Nadège Filhol de Grenoble Musée Regardez la tête de lion et utilisez le mécanisme. Dirigez-vous rapidement vers la gauche. Utilisez le miroir avec la lumière. Mettez la clef de la bougie dans l'encoche. Entrez dans la pièce. Parlez à Lobineau. Il vous indique où ont lieu les fouilles. 121. JOYSTICK 76 " "Jeux Crack! SO L U CE sibles quand on tourne plus ou moins la manivelle de droite. General Kaine Irondune = Terre = C = Murz = Iron = guerrier Sophia = Conservatoire = Eau = D = Venusny = Copper = musicienne Sartorius = Asile = Air = E = Juperon = Tin = docteur Malveaux = Monastère = Feu = B = Saturnax = Lead = moine Les Quatre Planètes Malveaux Monastère Le Temple d'Agrippa a séquences la droite cion. Les on bodybes Joindre les deux symboles (battant gauche de la porte) pour ouvrir. Se reporter au plan du carnet pour trouver les quatre salles à visiter. Malveaux ver la manette à droite de la chaise électrifiée disques à côté de la table, et les écouter sur le pour appeler la malade. S'asseoir sur la chaigramophone de la salle pratice. Sur celui qui se. Pendant que l'électro-choc fait encore est vert et bleu, repérer quels sont les instrueffet, aller dans le couloir et ouvrir la porte quim ents qui jouent «conclusery fanfare» (popvibre. Prendre la hachette sur le lit du profesperkeg-nambino-popperkeg-wertmezer-vioseur ; briser la glace où se trouve le bras, le lin). Monter les escaliers, et dans la salle à mettre devant le système électronique courtdroite aller jusqu'à la dernière chambre. circuité pour rétablir le courant. Activer le Prendre la dernière affiche du classeur qui se bouton de la maquette pour faire descendre trouve sur le lit d'Alexandria. Poser l'affiche l'escalier de la tour. Dans le laboratoire du sur celle qui est déchirée dans la salle. Aller à professeur Sartorius, ouvrir le robinet d'eau la porte de l'auditorium. Prendre le ticket puis lever la bonde pour que l'eau arrive dans d'entrée pour le concert qui se trouve sur le les tuyaux ; avec les bonbonnes de gaz, exémeuble en face du salon au piano, sur l'ovale cuter cette séquence : ouvrir la manette de du coquillage. Rentrer dans l'auditorium et l'hydrogène et faire une étincelle avec la maaller au second étange dans le boxe C pour nette principale pour enflammer le bout de assister au concert d'Alexandria. Redesmétal sous la cloche; faire arriver l'oxygène cendre et aller au bout de l'allée principale de et l'hydrogène. Faire une étincelle, ce qui la salle jusqu'au pupitre du chef d'orchestre. donne de l'eau qui refroidit le métal ; activer Prendre la baguette et jouer «conclusery fanl'hélium seul pour soulever le couvercle. Tou fare». La fosse d'orchestre et la salle s'allucher le symbole de métal. ment. Pour soulever les toiles de décor, aller dans la cabine, mettre en marche la machine et allumer les trois premiers boutons ainsi que le cinquième. Descendre dans la salle Prendre l'épée au-dessus de la cheminée aux accessoires et monter dans le cygne. Acdu salon ; la mettre dans le fourreau du garde tionner la manivelle puis sauter dans la caisse Ramasser la pièce par terre à côté de «heat and light transform the world». Rentrer dans le temple par le trou à droite de la porte. Mettre la pièce dans le distributeur qui donne la séquence pour les têtes dans l'entrée (de la gauche vers la droite) : fear-angry-boredomhappiness-body-suspicion. Les têtes parlent alors dans l'ordre : angry-suspicion-body-boredom-fear-happiness. Ces symboles joués dans cet ordre sur l'orgue en haut du clocher sont la «septième cloche» et donnent accès par la corde à la chambre de Malveaux. Aller dans la salle du fond à gauche de l'orgue et récupérer le miroir; revenir dans le clocher et monter à la corde. Dans la chambre de Malveaux, noter le code des flammes sur les tableaux au-dessus du lit : bleue-jaune-rougeorange-blanche. Poser le miroir sur le livre ouvert sur le lit : cinq crânes apparaissent nett Prendre le bâton dans le socle circulaire situé sur la terrasse à l'extérieur de la bibliothèque. Pousser les paravents sur les côtés pour trouver l'accès à la chambre secrète. Sur la porte, aligner la tête du personnage avec le symbole triangulaire. Placer le bâton dans un second socle similaire au premier et le tourner jusqu'à ce que l'ombre de l'objet recouvre le symbole «h», ce qui ouvre la porte de la salle aux bougies. Prendre le miroir à droite en entrant dans la pièce circulaire. Le suspendre au crochet qui fera apparaître une bougie avec une flamme bleue. Trouver et toucher la bougie par rapport à son reflet. Sophia ZORK Nemesis bleaux. Retocalier montant var notes qu'il jouers Joueur de flûte : faire couler les trois filets d'eau qui correspondent aux notes qu'il joue. Prendre l'escalier montant vers la salle aux tableaux. Retourner le sablier et s'asseoir sur le siège ; tourner suivant tableaux aux murs, jusqu'à se retrouver à ces différentes époques (un tour vers la gauche pour le passé, un tour vers la droite pour l'avenir): époque construction du temple : récupérer la scie époque glaciaire : couper la stalactite de glace époque volcanique : la stalactite fond dans le récipient Toucher le bol d'eau. Sartorius dans cing positions différentes; noter la séquence (droit, gauche-gauche, droite, gauche, droite-droite). Dans la pièce au moine fou, à côté de la scène du baptême, se trouve une grille qu'il faut bouger deux fois. Il y a un code de hiéroglyphes. Noter ceux de 0,p,e et n. Au fond de la salle d'étude, appuyer sur les bons hiéroglyphes, ce qui fait sauter le cadenas d'un portail. Descendre, et dans la salle du musée, désactiver l'alarme (objet sphérique du tambour. Dans la chaufferie, plonger dans l'écoutille et récupérer la montre. Revenir l'accrocher à la seconde manette. Retourner sous l'eau et pousser la porte de l'horloge qui fait aboutir dans la salle aux cristaux. Arracher un cristal de la roche. Prendre un galet de la gueule de la statue du poisson. Jeter dans la lave le cristal puis le galet. Repérer sur un mur la disposition des cristaux bleus et les notes correspondantes. Toucher selon l'ordre des notes CDEB et enfin le cristal de la lave. Toucher le symbole métallique. Retour au Temple d'Aggrippa noir de la porte de la salle d'arme. Observer les casques des guerriers en armure sur les vitraux et faire le code avec les armures du palais, ce qui ouvre la porte à côté du samouraï de la salle d'arme. Descendre dans la salle de torture. Activer les instruments pour en tendre les prisonniers, dire les nombres. Aller dans la salle de jeux ; tirer chaque coup du billard et noter les différents résultats. Récupérer le sac à poudre à canon au pied de l'armoire dans la chambre de Lucien Kaine. Dans le salon, tourner l'oreille de la statue du chien pour qu'il se charge; ouvrir le panneau arrière; mettre la poudre , appuyer sur la queue du chien pour qu'il tire. Aller dans la salle dont la porte a explosé. Dans le meuble intitulé «bataille en cours», rentrer le code «10-1-96-12», ce qui arrête la bataille dehors. Prendre le matériel nucléaire dans la salle d'arme (l'âge de Kaine), aller vers la porte des barricades et l'ouvrir à deux reprises. Aller dans le char; mettre dans le tube le matériel fissile. Entrer le code 1 et 3 du billard. Arrivée dans une salle souterraine. Avec la machine, reconstituer le symbole de Kaine constituer le symbole de Kaine. Prendre le morceau de métal. Prendre l'ascenseur. Pousser le bouton rouge et trouver la combinaison pour la bonne puissance (son clair). Mettre le métal dans la boîte, puis pousser le bouton de gauche, puis celui de droite. Toucher le symbole métallique. quatre boutons à l'intérieur. Parmi les objets exposés, prendre la torche et le rubis, descendre par la trappe, et dans la salle obscure allumer la torche et la poser dans le socle vide; entrer dans la tombe, et, une fois refermée, mettre le rubis au centre, ce qui fait apparaître le bouclier de Yoruk. Aller dans le couloir rouge et lancer le bouclier sur les flammes. faire le code des crânes dans la salle d'alchimie, prendre la clef et le bout de métal à côté du livre. Mettre le bout de métal dans la machine hydraulique; mettre la clef dans le renfoncement et la tourner. Fermer la machine et récupérer la sphère. Aller la faire tremper récupérer la sphère. Aller la faire tremper dans le bain d'acide (machine au fond), activer les flammes dans le bon ordre. Mettre la boule dans la gueule du lion. Activer le soufflet. Prendre le symbole de métal obtenu. Sartorius Asile Les deux constellations en bas du plancher : faire disparaître les étoiles violettes et ne laisser que les bleues pour faire apparaître l'escalier. Trouver le symbole insecte noir au milieu de la machine et appuyer dessus pour faire descendre les paravents. Utiliser les manettes : 1 cassée; 2 moitié 3 à fond; 4 à fond; 5 à zéro. Toucher la sphère de gaz. Raine Les quatre acteurs réunis autour de la table aux symboles. Ne pas boire la coupe et attendre qu'elle s'auto-détruise. Prendre la bague que lance Lucien. Aller directement à la fontaine. Glisser la bague sur une des cornes de droite pour arrêter l'eau et ouvrir le passage souterrain. Toucher la paume de la main du squelette avec la bague. Ouvrir la porte en forme de spirale et entrer dans la salle aux statues d'animaux. Secouer le pilier en face de l'éléphant et récupérer la massue qui en tombe. Se mettre devant le monstre à la sphère pour accéder au sarcophage. Récupérer la bague d'Alexandria en la touchant avec celle de Lucie. Poser les bagues dans les récipients devant les animaux et toucher les symboles dans cet ordre : dragon-éléphant-serpent, puis donner la masse au monstre pour qu'il brise la sphère contenant l'eau, ce qui donne accès à la passerelle au-dessus de la table aux symboles. Lancer le huit d'or obtenu sur la scène du sacrifice. Lucien et Alexandria sont libérés, tandis que le temple explose. Toucher la fissure du tableau posé contre le mur intérieur du cimetière pour finir le jeu. de gaidins la boite nice (son clair Soulever deux doigts du squelette (symbole du scorpion, symbole de l'homme). Prendre escalier du bas et actionner la manette pour faire apparaître les marches. Dans la salle du haut, repérer la silhouette de Irondune dans la longue-vue. Redescendre dans la caverne. Monter le petit escalier jusqu'au chariot de mine. Sélectionner la silhouette de Irondune sur l'appareil. Toucher le crâne de pierre. Aller dans la salle d'expérimentation. Chercher dans l'appareil réfrigérant le coffrefort. Le passer sous les rayons pour apercevoir la partie terminale de son code d'ouverture ; aller avec l'ascenseur au sous-sol. Trouver le casier qui contient un cadavre. Le décapiter. Ramener la tête dans le labo. La mettre dans l'emplacement libre sur la table. Avec le bouton 4, la tête délivre la partie manquante du code du coffre-fort. Faire le code, puis prendre le bocal et le mettre dans le purificateur. Prendre la clé qui reste en suspension. Avec la clé, monter au niveau +20. ActiArrivée salle practice : noter la disposition des instruments de l'orchestre (tableau sur le mur). Placer les instruments selon cet ordre : Sophia parle et donne un code à base de notes CDEBG. Dans salon au piano, prendre le diapason dans le petit coffre sur la table, l'enclencher dans la boîte sur le piano. Appuyer sur la touche du son (la), prendre la clé qui tombe dans le piano. Mettre cette clé dans le trou de la lampe sur le bureau pour faire apparaître un plan. Prendre les deux Une fois les quatre éléments reconstitués sur le socle circulaire de la salle, prendre la sphère symbolisant le soleil et aller la placer dans le planetarium au milieu du système solaire. Les quatre mondes deviennent alors accesSoluce de Marc Aynié Le Cannet 122  JOYSTICK 76 " "WINGMAN\" WARRIOR Numéro 1 des jeux 3D \"first-person-perspective\". Quatre directions de tir et de nombreuses touches, rendent superflues la plupart des commandes clavier. Technologie exclusive SpinControl permettant une rotation sur 360°. De conception solide, il reste stable dans toutes les situations. \"Logitech, c'est la créativité LOGITECH au bout des doigts, le moyen le plus fantastique d'explorer le cyberspace!\" Logitech navigue aux frontières de la technologie PC. Nos nouveaux outils informatiques vous aident à travailler, à jouer et à surfer sur le Web, plus vite, plus facilement et plus efficacement que jamais. Pour plus de détails sur nos produits, appelez le 04-50 43 98 75 ou rendez visite à notre site sur http://www.logitech.com \"Je n'aurais jamais imaginé une façon aussi meurtrière d'utiliser mes jeux\", dit John Romero Logiciels id. Wing Man Warrior est l'ultime instrument de combat à deux mains. AUCHAN BOULANGER CARREFOUR CONNEXION CONTINENT CORA CYBERMANIA FNAC HYPERMEDIA INTERDISCOUNT OFFICE DEPOT SURCOUF VOBIS. TMI Les marques déposées sont la propriété de leurs sociétés respectives, Hans van Rooij, Jane Williams, Paul Desvignes et Stefan Kohlgrber CITOYENS DE L'EUROPE " "O joie ! toute publication est rémunérée. Un CRACK vous rapportera 50 F et une SOLUCE complète 300 F. Profitons-en pour rappeler quelques détails : mettez toujours votre adresse complète sur la feuille comportant l'astuce, la solution. Et tant que vous y êtes, ajoutez le type de machine concernée, si le jeu est sur disquette, CD-Rom, s'il s'agit d'une version française, d'une version démo, etc. C'est peut-être du travail en plus, mais Jeux vous serez bien content de retrouver toutes ces belles informations quand vous taperez quelques codes, à votre tour. Duke Nukem 3D Megarace 2 tions, il est désormais formellement interdit de trop cliquer sur les sales bêtes (environ 25 fois, sans le faire trop vite) au grand risque de les faire exploser. Dabu CD Rom CD Rom ION COMPLETE FRAC SAV. Comment ça exte. Voici les Civilization 2 PC CD Rom LE CRACK D SICLE POUR MEGARACE 2 PC-CD VERSION COMPLTE FRANÇAISE : Éditez le fichier GAME.SAV. Comment ça, vous ne l'avez pas trouvé ? Il est dans le répertoire Texte. Voici les adresses (décimales) à modifier pour la première sauvegarde: 00 14 = 24 = 36 37 = | 52 186 188 Voici une manipulation pour pouvoir utiliser le menu Tricher du jeu sans voir son score modifié : Activez le menu Tricher et sauvegardez votre partie ; Editez votre sauvegarde avec un éditeur hexa (mon sacro-saint PCTools par exemple); Au secteur 0 à l'offset 20 se trouve la valeur 14 ou 15; Modifiez cet offset en remplaçant le 1 des dizaines par un 0 (transformez les 14 en 04 ou le 15 en 05), puis enregistrez la modification; Rechargez, regardez la feuille de score : pas de trace du mode Tricher ; maintenant vous pouvez utiliser le mode Tricher en toute impunité. Yvon | || 196 | nom de la partie numéro de la course argent 00 00 à FF FF) numéro de la voiture type d'arme avant n°1 type d'arme avant n°2 type d'arme arrière n°1 type d'arme arrière n°2 = nombre munitions avant, arme n nombre munitions avant, arme n°2 nombre munitions arrière, arme n nombre munitions arrière, arme n°2 bouclier présent (05 00 00 00) absent (FF FF FF FF) état du bouclier (00 à FF) II 200 204 205 208 209 216 217 220 221 192 195 VERSION COMPLTE 1.3D Quelques petits trucs pour DN3D: On peut rendre les filles indestructibles en utilisant l'arme 7 (Shrinker) puis l'arme 0 (Freezer). Tirer deux coups au mini... Pour devenir immortel en mode de difficulté \"Damn I'm good\", il faut prendre une nouvelle partie en mode plus facile (ex: \"Let's rock\") puis taper le code d'immortalité (DNKROZ), puis recommencer une nouvelle partie, mais là en \"Damn I'm good\"; alors vous serez immortel. Pour les sourds ou ceux qui n'ont pas de carte son, en appuyant sur Shift et les touches F1 à F10, les jurons favoris de Duky s'affichent (gasp !). Avec la combine de joy 72 (Alt + F1..F10), en appuyant sur plusieurs touches de fonction à la fois, on obtient des effets d'écho et de mélange d'injures (Duke Rap live !). Quand on vous rétrécit, il suffit de prendre des stéroïdes pour regrandir (pendant le temps d'action, il sera même impossible de vous rapetisser, hé, hé!). Un \"Shrinker\" en réseau c'est super... Ha, le plaisir de marcher sur la tête des amis ! Mais savez-vous que les projectiles du Shrinker rebondissent sur les miroirs? (On peut s'auto-diminuer ou monter un piège.) Pour récupérer armures et équipement facilement : à l'aide du \"freezer\", gelez un Pig Cop. Son arme ou son armure tombe, ou rien ! Attendez qu'il se dégèle et... regelez-le : son arme, son armure tombe ou rien, etc. etc. Voilà le moyen de renflouer sa caisse d'armes (restez à distance pour ne pas flanquer un coup de pied automatique). En principe, une arme ça tue ! Dans Duke Nukem, il y a deux exceptions amusantes : le Freezer et le Shrinker. Ces deux engins utilisés sur des oeufs alien vides les réduisent ou gèlent normalement dans un premier temps. Attendez ! ne brisez pas ces pauvres oeufs sans défense... Mince, je suis papa, oh les mignons petits bébés ! Et pour finir, une astuce pour le niveau final (Stadium). Dans le ciel, vous avez dû repérer le dirigeable publicitaire Duf Beer, non ? Tirez-lui dessus au Devastator ou au RPG pour obtenir une pluie d'un genre spécial. Louis, Trepliev 1 II II 11 PC 212 Heretic 11 CD Rom Pour la seconde sauvegarde, ajoutez 256 à ces valeurs, 512 pour la troisième, 768 pour la quatrième, etc. Les valeurs à mettre pour les courses, armes, voitures sont : N°VOITURES ARMES COURSES VOICI QUELQUES CODES ACTION REPLAY POUR LA VERSION 1.3 D'HERETIC (SHADOW OF THE SERPENT RIDERS): Temps du tome of power infini*+HERETIC1E2DC6FF Temps ailes infini *+HERETIC1E2DCAFF Temps torche infini *+HERETIC1E2DC2FF Armure infinie *+HERETIC1E2D2E64 00 Thunder V 01 Vipper 02 Astra B Gros missile Fonderie Moyen missile Tibet Petit missile Extraterrestrial Mine Moonbase 9 Huile Bayou Bouclier Bronx Lanceur gros missile Lanceur moyen missile Lanceur petit missile Lanceur mines Lanceur huile Rappel : le * indique le mode ultra rapide de la carte Action Replay. C'est-à-dire que la valeur est envoyée 20 fois par seconde à l'adresse indiquée. Yeurk 03 Strata VII 04 Cocoon 05 Ben Hur 2000 06 MyWay 07 Traction XII 08 Futura IV 09 Condor OAFlyzz II OB Tonncar OC Flyzz OD Blatt 96 Toshinden CD Rom Zone Raiders CD Rom Jef Quelques cheat codes à taper en QWERTY. Appuyez tout d'abord sur F11 pendant une mission, puis entrez ces codes :  l'écran du menu principal, tapez: VIRTUAL1 Pour une vue à la Doom FUNNYHEADS Pour avoir de grosses têtes GIMMEJIM Pour pouvoir jouer le Boss LIFEISUNFAIR Surprise... Gregory Warcraft 2 CD Rom ISITWENTY: ISILETSBAIL: ISIWHEELS: ISIFATPACKED: (carte complète) (termine le niveau) (finissez la mission, et alors... Surprise!) (toutes les armes) Command and Conquer CD Rom Gregory Oyez, oyez, Joystickiens Warcrafteurs, Humains ou Orcs. Par ordre suprême des rois et empereurs de toutes les na124  JOYSTICK 76 " "Crack! RESISTFIRE: INVIS: KEYS: PENTAGRAM: ARMOR: 07 Arme chimique 1 3 Napalm (A-10) 08 Grenade 14 Laser 09 Canon de Tk léger 15 Missile SAM OA Canon de Tk moyen 16 Missile incendie POUR C&C VERSION 1.2: Vous avez découvert, dans le Joystick n° 74, le code funpark. Oui, mais vous ne savez pas tout !!! En effet, ce code ne donne pas seulement la possibilité de tuer du dinosaure... Vous voulez écraser le NOD sous vos tanks Mammouth et votre canon à ions, et le GDI sous vos bombes nucléaires et ce seulement à partir de la DEUXIEME mission de la campagne. Eh bien, cela est possible. Oui, oui, vous ne rêvez pas. Comment faire ? Rien de plus simple : lancez C&C normalement, puis commencez une campagne (NOD, GDI); passez la première mission, puis à la deuxième sauvegardez. Sortez alors du jeu, puis relancez-le par \"C&C funpark\" (laissez un espace entre les deux). Chargez alors votre sauvegarde effectuée avant. Si vous aviez déjà construit le radar, vendez-le. Apparaît alors une tête de tyrannosaure et vous entendez \"nouvelles options de construction\". Il ne vous reste plus qu'à construire vos bâtiments ainsi que le radar pour voir apparaître des options de construction normalement accessibles à la fin du jeu. Merci qui ? Il ne vous reste plus qu'à refaire ce formidable jeu. Alexandre H. Visibilité : 4 déplacements avant le prix de l'unité : de 00 à OA; Vitesse : 21 déplacements avant le prix de l'unité : de 00 à FF (très lent à très rapide); Invincibilité : 17 déplacements avant le prix de l'unité. Mettre FF. Potion anti-feu Invisibilité Toutes les clefs ?? Le top armure (utilisable plusieurs fois de suite) Casque helmet Bouclier 1 (midian) Bouclier 2 (ciraes) Empêche la rupture des armes Montre les objets sur la carte Montre la carte complète Enchantement des armes Ordering info Pour se faire empaler Augmente le niveau d'expérience Téléporte niveau X (X de 1 à 15), également levelxy Info position abscisses/ordonnées Pas trouvé ! Stéphane HEROTIME: SHIELD: SHIELD2: NOBREAK: SHOWOBJECT: SHOWMAP: ENCHANT: INTRACORP: SPIKEME: EXPERIENCE: LEVELX: Rudy D. EF 2000 CD Rom LIST: KOBOLD: Tapez sur les touches Ctrl, Shift de droite et Entrée lorsque vous devez entrer votre nom. Vous pourrez alors accéder aux missions sans passer par l'entraînement. Marc CD Rom Command and Conquer CD Rom Opération Survie Warhammer PC CD Rom Dans Z version française, pour avoir accès à tous les niveaux grâce à la commande \"Rejouer Niveau\", éditez le fichier OPTIONS.CFG et remplacez aux offsets 1 à 20 les 01 par des 00. PcTools Man Patches pour le scénario disk: Operation survie de C&C. Modifications à effectuer dans le fichier GAME.DAT dans le répertoire C:\\C1C1 (faites d'abord une copie de sécurité de GAME.DAT). Les adresses sont les offsets en décimal. Witchaven CD Rom Il existe, dans ce jeu, une petite liste des codes qui vous permettront d'avancer un peu plus vite. Pour entrer ces codes, il suffit de taper pendant le jeu sur la touche \"Backspace\", d'entrer le code et d'appuyer sur la touche \"Enter\". PRIX ADRESSE 300 796.085 600 727.863 700 796.219 800 727.619 900 727.742 1200 764.373 1200 797.020 1400 728.725 1500 794.896 2000 795.294 3000 794.230 5000 795.163 UNITÉ CLAN Centrale Tank léger NOD Centrale avancée Lance-flammes NOD Tank furtif NOD ADAV Orca GDI Centre de réparations NOD Collecteur Obélisque de lumière NOD Raffinerie de Tibérium 2 Temple du NOD NOD VCM Voilà un crack pour être invincible à Warhammer. Il suffit d'éditer votre sauvegarde avec Wordpad sous Windows 95. Vous découvrirez la liste de vos troupes et la liste des troupes existantes. Ne modifiez que la première liste. Sous le nom de chaque troupe, vous trouverez la ligne suivante : \"setstats:s_side:x,x,x,X\". Le deuxième x correspond au nombre d'hommes maximum pour cette troupe. Le troisième, au nombre courant d'hommes de la troupe. Modifiezles à votre guise. Mais surtout, n'utilisez pas plus d'espace qu'en prennent ces nombres : s'il y a un 1, la valeur maximale sera 9, si vous mettez 10, ça \"buggera\" pendant le chargement de la sauvegarde. Une autre ligne change les capacités des troupes : \"setstats:s_move:x,x,X,X,X,X.X,X,X\". Ces x correspondent, dans l'ordre, à : mouvement, capac. de combat, capac. de tir, force, endurance, points de vie, initiative, attaque, commandement. La valeur maximale possible est 9. Si vous changez ces paramètres, n'oubliez pas de changer aussi ceux du commandant de cette troupe (la même ligne se trouvant sous son nom). Aucune armée Orc ne pourra vous battre, mais faites attention, une armée avec beaucoup d'hommes coûte très cher. Pierre-Jean Armes : 13 déplacements avant le prix de l'unité WEAPONS: POTIONS: SPELLS: MARKETING: KILLME: SCARE: NIGHTVISION: FREEZE: MAGICARROW: OPENDOOR: FLY: FIREBALL: NUKE: HEALTH: STRENGTH: CUREPOISON: Toutes les armes Toutes les potions Tous les sortilèges Mode invincibilité Allez, essayez de deviner! Sort de terreur Vision de nuit Sort de congélation Sort de flèche magique Ouvre les portes Pour voler Sort boule de feu Sort explosion atomique Vie (100 points) Potion de force Potion anti-poison Fatal Racing FF Pas d'armes OB Tk Mammouth 00 Commando OC Canon de tourelle 01 Tour de garde OD Bazooka 02 Pistolet 0E Tour de garde av. 03 Mitrailleuse OF Artillerie 04 Roquettes (ADAV) 10 Mitrailleuse véh. 05 Lance-flammes (h.) 11 Gunboat missile 06 Lance-flammes 12 Tk lance-roquettes PC Rom Si vous désirez obtenir 16 circuits supplémentaires, il suffit de sélectionner \"2 joueurs\" dans l'option joueurs du menu 125  JOYSTICK 76 " "Jeux Crack! S UTT E Lorsque vous mourez et que la boîte de dialogue apparaît, cliquez au-dessus de l'image, dans le coin haut à gauche : vous verrez une image de mort différente. Grossebouf The Manager PC principal et \"face à face\" dans l'option voitures de l'option type de jeux du menu principal ; et bien sûr, de vous mettre en mode championnat. Ensuite, il ne vous reste plus qu'à remporter toutes les courses assez facilement. Alors, vous allez découvrir un truc inédit. Choisissez une voiture spéciale, en entrant : lovebun, thinkle, mayte ou un autre code comme nom de pilote. Allez dans l'option \"contrôles\" de l'option \"configuration\" du menu général, et l'ordinateur va vous afficher un tableau avec les options suivantes : Tourner à droite, Tourner à gauche, Avancer, Freiner, Vitesse sup., Rétrograder, Cheat. Répondez aux six premières questions, puis à la derniére en choisissant une touche spéciale. Pendant une course, appuyez sur cette touche spéciale. Mais attention : avant, attachez votre ceinture ! Thibault Powerslave PC VERSION SHAREWARE:  l'écran où se trouve un joli dessin (une carte à très petite échelle), en bas le mot \"Abu-simbel\" (en rouge) clignote. Appuyez sur la flèche haut, et alors ce sera le mot \"dendur\" (toujours en rouge) qui se mettra à clignoter, et alors... l'ordi explosera (joke). En fait, vous pourrez jouer avec quelques nouveaux niveaux. Pendant qu'on y est, lorsque vous jouez, appuyez sur Alt + C... et alors... l'ordi explose (ah non, pas cette fois !). En fait, vous vous voyez de dos. Quel joli bandana vous avez là ! J.M.C. Pour commencer avec une bonne équipe et plus d'argent, Commencez avec 4 clubs rien que pour vous, Faites emprunter aux 3 autres clubs 12 millions sur 7 mois à la banque; Mettez en vente vos 3 pires joueurs (âge/niveau) et faitesles acheter au prix le plus fort possible par l'un des 3 autres clubs. Puis rachetez-les au prix le plus faible possible. On continue jusqu'à ruine totale des clubs. Parallèlement, achetez pas cher les meilleurs joueurs de chaque club. Si vous voyez un super jeune joueur sur le marché des transferts, faites-le acheter très cher avec l'un de vos clubs sacrifiés, puis recrutez-le. Le prix sera divisé par deux ! Enfin, arrangez-vous pour que vos clubs ruinés soient forfaits à tous les matches : ils finiront derniers, et leur dette sera annulée. Vous pourrez alors recommencer l'année suivante. Dernier conseil, lorsque vous avez beaucoup d'argent, faites emprunter les 3 clubs au vôtre 3 millions à 12% sur 7 ou 8 mois. Ils vous les rendront et vous aurez au total près d'1 million d'intérêts par mois. Xavier B. Top Gun CD Rom Faites une sauvegarde, puis éditez le fichier de votre sauvegarde (X.SAV) avec un éditeur de texte tout simple. Le premier chiffre représente la campagne que vous faites. Vous pouvez mettre l'une des valeurs suivantes : 0 Ecole militaire, 1 Cuba, 2 Corée. Le deuxième chiffre représente le nombre de missions que vous avez réalisées dans cette campagne. Vous pouvez changer ce nombre, mais en faisant attention de ne pas mettre plus que la campagne ne comporte de missions. Damien Championship Pa Manager 2 Pour acheter n'importe quel joueur gratuitement, faites une offre deux fois plus élevée au moins que le prix du joueur, afin que le club vendeur accepte tout de suite. Ensuite, modifiez la somme et ressortez en appuyant sur \"cancel\" et non sur \"valider\". Vous aurez votre joueur pour 0 franc. Fabrice PC Shellshock Grand Prix 2 CD Rom Voici un code pour la version complète : dans le jeu, allez sur le menu des options et tapez \"RATTY RAT RATTY\". Vous deviendrez invulnérable. Damien Dark Forces MIC CD Rom En mode multi-joueur, si vous désirez savoir combien d'arrêts aux stands va faire l'ordinateur ou tout autre joueur, voici comment procéder : pendant la course, au moment où il y a un changement de joueur, mettez le jeu en pause, puis activez le Replay. Vous pouvez alors regarder, grâce aux touches de direction, l'intérieur de toutes les voitures, et en même temps \"le nombre de tours carburant\" restants. Marc F. Time Commando PC CD Rom Ce code, à taper pendant le jeu, active le mode Rampage. Ce qui vous donne accès à l'énergie, aux boucliers et aux munitions illimitées, avec toutes les armes et des super-boucliers et super-charges permanents. Seul désavantage, les animations des armes disparaissent. Pour avoir tout cela, tapez LATERMINATE (QWERTY). Jean-Christophe Actua Soccer Po Trois astuces pour Time Commando. Au premier niveau, dans la jungle, essayez de tuer la fille qui vous jette des pierres quand vous combattez l'homme à la massue. Elle vous donnera une vie. Au Japon niveau 1, au tout début du niveau, un cube rouge se cache dans la petite statue du gourou. Au niveau 2, quand vous avez battu le dragon, actionnez la barre d'espace sur le pot le plus à droite et en haut. Colin CD Rom Battle Isle 3 PC Voici deux tips pour ce jeu assez cool: Lorsqu'un de vos joueurs s'est fait expulser, allez dans le menu de remplacement. Faites-le sortir comme s'il était encore sur le terrain, et ô miracle, de 10 vous vous retrouvez à 11. Lorsque vous faites un changement de formation PENDANT le match, c'est l'équipe adverse qui change et pas vous. Pratique pour conserver un score ! Ackmon PC Rise of the Triad Si vous voulez avoir un menu qui permet de tricher dans le jeu, il suffit de taper EWALD. Ensuite, appuyez sur la touche F9. Le gros problème, c'est que le menu de triche est entièrement en allemand. Marc Pour capturer une image pendant le jeu, appuyez sur \"Alt + C\". Sachez aussi que, selon la date à laquelle vous jouez à ROTT, vous pouvez remarquer quelques petites modifications dans l'image du groupe de chasseurs de Rise of the Triad: Comix Zone ole | CD Rom Havoc Mac CD Rom ÉVÉNEMENTS DATES MODIFICATIONS Dans ce jeu, tapez le code CAMERON pour activer le menu de triche. Gregory Sans plus attendre, voici les codes les plus simples de l'histoire du jeu vidéo. Faites pause, puis : 3 fois ( pour avoir plein de munitions, 3 fois S pour avoir un bouclier en parfait état, 3 fois V pour gagner une vie en plus, 3 fois M pour avoir le mortier. Pâques varie Lorelei Ni porte un déguisement Cinco de Mayo 05/05 Yan porte un sombrero Independance day 04/07 Doug tient un drapeau américain Halloween 31/10 Thi a un châpeau de sorcière Nol 24/12 Toradino porte le chapeau du Père Nol 25/12 Il y a une nouvelle musique pour le niveau 1. Space Quest 5 Dark Lemming DJ Reivax 126  JOYSTICK 76 " "A+M+O+K  replican PRÉPAREZ-VOUS  UN DÉLUGE DE FEU, DE FER ET DE SANG AUX COMMANDES DE VOTRE ROBOT DE COMBAT SURPUISSANT VOUS ALLEZ REPOUSSER LES NUÉES ENNEMIES AU SOL ET DANS LES OCÉANS. DE L'ACTION A 100 A L'HEURE ET EN VRAIE 3D ! TM CD-ROM PC Amok  Scavenger: All Rights Reserved. Developed by Scavenger. Distributed by GT Interactive Software Corp. All other trademarks are properties of their respective companies. GT Interactive Software (Europe) Ltd. The Old Grammar School, 248 Marylebone Road, London NWI 6JT. http://www.gtinteractive.com " "Offrez-vous une escale galactique ! 3. Avec, EN VEDETTE, CLIVE OWEN, MATHILDA MAY, JOHN HURT, JURGEN PROCHNOW, DAVID WARNER, BRIAN BLESSED ET CHRISTOPHER WALKEN DANS LE RÔLE DE Hassan. RÉGISSEUR DE DISTRIBUTION JEREMY ZIMMERMAN. EDITEUR ANDY WALTER. MUSIQUE PAR RAY SHULMAN. DIRECTEUR DE LA PHOTOGRAPHIE REX MAIDMENT. SCÉNARIO DIANE DUANE. DIALOGUE ADDITIONNEL PAR PETER MILLIGAN. PRODUCTEUR DE LA PARTIE FILMÉE DAVID HARRINGTON, RÉALISATEUR DE LA PARTIE FILMÉE STEVE HILLIKER. CO-PRODUCTEUR DE LA PARTIE FILMÉE MICHELE CAMARDA. " "L'ultime voyage ! Dans cette aventure épique, vous parcourez trois systèmes solaires. Amnésique à la suite d un accident, vous prenez les commandes de vaisseaux spatiaux pour explorer, négocier et vous battre aux confins de l'univers dans BUY/SELL une litte impitoyable pour recouvrer COMMODITIES TOTALETS COST la mémoire de votre identité. 59.000 42.000 70,000 POKLAT Al heel MOLLE WANTS In Voyage a ne pas mangu. PRIVATE E R 2. TM THE NARKERING PRIVATE ER 2 THE DARKENING «EA a vraiment mis le paquet pour faire de The Darkening un jeu qui restera dans les annales. The Darkening s'annonce comme un grand, un très grand jeu.\" Joystick. Septembre 1996. UIHIN http://www.ea.com 3615 EADIRECT 2,23F/MO Pour obtenir plus d'informations téléphonez au 04 72 53 25 25 ou écrivez à Electronic Arts. Centre d'affaires Télébase, 3, rue Claude Chappe 69 771 St Didier au Mont d'Or cedex. 1995. Crinin Sustens, Inc. The Darkening est une marque de Origin, Origin et Privateer sont des martues déposées de Origin Sustems Inc. Electronic Arts est une marque déposée d Electronic Arts ORIGIN " "Jeux Crack! Ton problème par \"En détresse' tu pourras maîtriser. Mais n'oublie pas : autrul en difficulté, tu devras alder...  l'aide de cette plume d'ole magique, porte sur le parchemin tes Interrogations et réponds à celles de tes amls, puls achemine le tout à : Magick Joystick, En Détresse, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex.\" N DE TRES SE Questions odorante cette @@@###&&&& de reine du Thalid's Stronghold qui se permet de renaître indéfiniment malgré mes coups puissants et destructeurs. Réf.: N°7607, Claude F. grâce à un sèche-cheveux acheté sur l'île principale à un colporteur... Bref, tu n'as pas fini (soluce publiée dans Joy n 57). Bonne chance ! Vivian, Cod Réponses ULTIMA 8 (PC) ULTIMA 8 (PC-CD) Moi aussi, comme Adrien, après avoir recommencé le jeu quatre fois, je cherche toujours la clef qui ouvre les deux portes dans la grotte bloquée par des débris de bois. Derrière se trouve une crypte à l'architecture délirante, au sein de laquelle est cachée l'armure la plus puissante du jeu. De plus, cette armure recule quand tu l'approches... Comment est-ce que je sais tout ça en n'ayant pas trouvé la clef? J'ai lâchement utilisé l'option \"Hackmover\" du cheat mode d'U8. Pour activer ce mode, il faut modifier avatar.dat, aux octets 74-75 et écrire 01 01 sur ces octets (en hexadécimal bien sûr). Ensuite, dans le jeu, il faut appuyer sur F7 et sélectionner l'option Hackmover, qui vous permettra de déplacer n'importe quelle porte, statue, personnage, pan de mur ou même l'Avatar himself. Un simple clic sur l'Avatar ouvre d'ailleurs un menu des plus sympathiques. Si quelqu'un sait comment trouver cette clé, qu'il le fasse savoir ! Réf.: N°7601, Zamel, Avatar des Abysses FADE TO BLACK (PC-CD) Dans Fade to Black, au 5e niveau, je possède cing gemmes et j'ai réussi à donner l'oiseau à l'oracle. Malheureusement, pas moyen d'ouvrir la porte dont les codes sont protégés par des cases électriques. Quelqu'un pourrait-il me venir en aide ? Réf.: N°7602, Marcus 21 EYE OF THE BEHOLDER (PC) Réf.: N°7401, Joel S. Dans la pièce aux trois gemmes (rouge, vert et bleu), il faut que tu poses les trois gemmes dans une des niches qui apparaissent dans les murs. Tu peux utiliser la niche que tu veux, cela ouvrira un passage avec quelques objets. Mais attention ! un des passages contient une armure (+3 en plus !). Ne le prends surtout pas, autrement tu resteras coincé dans cette pièce (piège !), et tu devras recommencer depuis le début. Prends ensuite la gemme violette (si mes souvenirs sont bons), et pose-la sur la dalle ronde au milieu de la pièce d'où tu viens pour faire apparaître un téléporteur. Voilà, tu n'est plus bloqué. La marque de Darkmoon se trouve bien plus loin. Il est pour cela indispensable de récupérer le marteau vert (arme +2) dans le niveau des Beholders (il est bien caché par une série de murs invisibles). Lorsqu'un Beholder te demandera de le secourir, tue-le et clique sur le symbole en forme de tornade sur le mur. A la fin du quatrième étage, on te demandera de mettre la main sur une empreinte placée sur un autel. Ne le fais pas si tu n'as pas le marteau vert (tu serais bloqué). Ce marteau sert à casser un mur qui se trouve juste après la fameuse porte te demandant les marques (tu récupères les marques en mettant une main dans l'empreinte). Les quatre \"horns\" servent à ouvrir l'entrée du deuxième donjon (qui va notamment aux Beholders). Il faut en jouer face à un mur situé dans le hall d'entrée du temple (un mur avec des nuages sculptés dessus). Tu en joues un par un, en les mettant dans la main d'un personnage et en cliquant avec le bouton droit de la souris. Enfin, lorsque tu parles de \"l'autre porte\", c'est sûrement celle avec une serrure rouge au début du jeu. C'est l'entrée du troisième donjon et il faut la \"Crimson Key\" (et aussi, trois morceaux d'une épée très spéciale). Bonne chance, parce que tu n'en es qu'au début, et les énigmes et les monstres sont encore très nombreux. Bruno tueur de dragons ANVIL OF DAWN (PC-CD) Où est le quatrième sceau qui me permettrait d'activer l'Eye of Clay et de me téléporter chez les Clay Monks ? J'ai déjà les deux équinoxes et la lune, mais où est le soleil ? Comment libérer le type dans son glaçon à Gorge Keep? Merci d'avance. Réf.: N°7603, Oone Réf.: N°7407, Adrien Commençons par les brindilles de bois : dans la partie ouest de Tenebrae (la partie où vivent les \"prolos\"), il y a une maison hantée. Les brindilles se trouvent devant cette masure (note : il y a aussi 70 obsidiennes planquées, il suffit de virer des bouts de bois qui bouchent un passage à l'intérieur de la maison). Quant aux cagoules de bourreau, elles se trouvent dans une fosse dans la zone qui fait la jonction entre Tenebrae Est et le cimetière : dirige-toi plutôt dans le nord-est de cette zone. Pour ce qui est de Mythran, il t'apprendra d'autres sortilèges, quand tu auras accompli de hauts faits, renc ontré le Roi Montagne, fait la quête des Zealans... Je te s ignale tout de même que chaque nouveau sortilege coûte de plus en plus cher. Mythran te proposera même u n sortilège à 1 000 obsidiennes (sans compter les réactifs) : la dévastation totale, qui s'avère totalement inutile : en effet, s'il permet de se débarrasser de n'importe qui (Devon...), il provoque par contre la mort de l'Avatar. Venons-en aux clés : la clé de l'armurerie se trouve dans le dortoir des gardes, juste au nord de l'armurerie. Elles est cachée sous le seul oreiller posé sur le dernier lit au nord du dortoir. La clé de la cellule de Devon n'est pas trouvable par l'Avatar. En effet, Devon sera libéré plus tard au cours du jeu (prévu dans le scénario). Excusemoi, mais je ne situe pas bien la maison dont tu parles avec tes indications. Il existe des tas d'armes magiques dans U8. Voici comment obtenir la masse d'armes dénommée \"l'assassin\", à juste titre d'ailleurs. Un peu au sud de la fosse aux cagoules de bourreau, se trouve une cahute abandonnée avec une gemme au milieu. En s'approchant de cette gemme, l'Avatar tombe dans un trou qui est en fait le début de la quête de l'assassin. Note: la quête de l'assassin peut être faite dès le début du jeu, juste après l'exécution sur le ponton. Voici comment on trouve une autre arme magique, moins intéressante que l'assassin. Il existe une grotte sur le plateau, en dehors de chez Mythran. A l'intérieur se trouve un marteau magique, qui doit être le fameux Brizos dont parlent certains bouquins. Pour les autres armes magiques, il y a également le Croc de Korgin qui se trouve chez Mythran (complètement pourri) et d'autres épées et sabres qui ne sont pas accessibles dès le début du jeu. Comment trouver un max de pognon? Le sénéchal de Mordéa est riche: il possède 300 obsidiennes dans un coffre difficile d'accès dans sa superbe maison. Il y a trois obstacles : une porte fermée, une grille, un coffre fermé. La grille s'ouvre avec un petit interrupteur sur le mur nord de la chambre à coucher. Il y a également une des deux clés dans cette même chambre, sous la serviette sur la table. L'autre clé se trouve dans le bureau du sénéchal, sous un pot dans l'angle nord-ouest de cette pièce. Voilà 300 obsidiennes vite volées ! La veuve du vendeur de joyaux est très conne, tant pis pour elle. Mettez un petit objet empêchant la fermeture de la porte d'entrée de l'échoppe quand celle-ci est ouverte (quand la veuve est dedans). Allez faire un petit somme un peu plus loin, et avec un peu de chance la veuve sera partie en promenade. Dès lors, pas de pitié : volez tous les joyaux de l'échoppe. Retournez faire un petit somme. C'est alors que la connerie de la veuve vous permet de gagner du pognon : elle vous rachète tous les joyaux que vous venez de voler. Bilan : à peu près 140 obsidiennes. Pour trouver encore plus de fric, fouillez toutes les autres maisons. Il faut aussi savoir que les golems sont riches. Avec l'assassin, les détrousser est un jeu d'enfant. Notez qu'il existe un patch en français pour Ultima 8 (u8patchf.zip) qui améliore grandement l'intérêt du jeu. Il est sur Internet en ftp://ftp.ea.com/pub/patches/ et peut-être sur un prochain CD Joy. SPACE OUEST 6 (PC) Voilà pas mal de temps que je suis bloqué, vers le début de ce jeu, sur le vaisseau DIP.Sheep 89. Après l'éloge funèbre de Stellar, je retourne dans mes quartiers, aperçois un message de Stellar sur mon compost me disant qu'elle est toujours en vie. Depuis, je rôde dans les couloirs du vaisseau sans rien pouvoir faire. Dans mon inventaire, j'ai un poisson pourri, une clef \"du gros lard\" comme ils disent, l'ail et le bras de Sidney, la bouteille de morphine, et le Datacorder H.S. Je vous remercie de toute votre aide. Réf.: N°7605, Cod RAYMAN (PC-CD) J'ai un problème pout Rayman. Il me manque la dernière cage d'electroons pour finir le jeu. Elle est dans le monde \"pencil penthatlon\", où j'ai déjà trouvé ces cages: 1er niveau : au-dessus des deux crayons, à gauche du type à l'appareil photo. 2e niveau: juste en dessous du panneau de fin. 3e niveau : en bas, vers la gauche des gommes rebondissantes. Sur une plate-forme, au-dessus des premiers crayons. Après la série des crayons, sous la grande descente noire (en passant sur le taille-crayon à gauche de la descente). Merci d'avance. Réf.: N°7606, Sophie LITTLE BIG ADVENTURE (PC) Réf.: N°7405, Gilbert Pour te procurer la carte rouge permettant de pénétrer dans le QG du Dr Funfrock sur l'ile principale, il faut d'abord aller parler au lapichon qui y est détenu. Pour cela, mets hors-service le soldat dans la tranchée de droite, descends dans la tranchée puis cours en direction de la cellule du lapichon. Je n'ai pas trouvé de méthode pour ne pas se faire canarder par le garde sur la prison avec sa mitraillette, mais lorsque tu es arrivé, tu ne cours aucun risque. Parle avec le lapichon à travers les barreaux, il te donnera alors un mot de passe. Maintenant, va à l'île Proxima. Quand tu arriveras au port, tu prendras la rue à gauche. A la fin de la rue, il y a une maison à droite dont la porte est fermée par un cadenas. Essaie d'ouvrir la porte : un groboclone se télétransportera. Commence à l'attaquer avec ta boule magique lorsqu'il descend les escaliers. Quand il sera mort, tu auras la clef du cadenas. Entre dans la maison et parle avec le lapichon faussaire. En lui donnant le mot de passe, il te donnera alors la carte rouge. Mais pour entrer dans le QG, il te faut aussi une carte bleue. Tu la trouveras dans le désert de la feuille blanche, en cassant le sceau marqué d'un S, et ce grâce à la trompe que tu auras trouvée dans la caverne derrière ta maison. Maison où tu aura ouvert une porte avec une clef que tu aura volée dans le musée de l'île Proxima grâce au protopack qu'un grobobo aura fabriqué ENTOMORPH (PC-CD) J'ai d'abord trouvé ce logiciel charmant, puis original, puis passionnant. Mais maintenant que je suis bloqué depuis plusieurs jours (et nuits), j'ai une fâcheuse tendance à le trouver difficile, exaspérant. J'ai donc besoin d'aide ! A défaut de soluce complète, j'espère qu'un entomorphiste charitable pourra me dire comment réduire en bouillie malZamel, Avatar des Abysses 130  JOYSTICK 76 " "19 KIKUKRUK MAXI Sound 64 SOYEZ AU COEUR DE L'ACTION! Grâce aux tout nouveaux effets sonores de la carte MAXI Sound 64, composez vous-même l'univers sonore idéal pour vos jeux General Midi avec 2 ou 4 enceintes. Choisissez, d'un simple clic, le son spatial Surround, 3D, quadriphonique... Vous atteignez un réalisme si grand que...vous êtes au coeur du jeu ! EQUALIZER 4 BANDES 1190 F TTC Sound 64 PnP 64 VOIX DE POLYPHONIE QUADRIPHONIE SURROUND SON 3D POSITIONNABLE 425 ÉCHANTILLONS WAVETABLE SUR 4MO DE ROM LA TOUTE DERNIERE TECHNOLOGIE SONORE POUR LES PASSIONNÉS DE JEUN REVERB ET CHORUS MAXi FULL-DUPLEX EVEX DE POLYPOL Carte sonore Plug & Play avec ses logiciels en français, sous Windows : MAXI FX, pour réaliser des ambiances sonores : effets de salle, cathédrale... INTERNET PHONE, pour téléphoner au bout du monde, au prix d'une communication locale. CAKEWALK EXPRESS et MIDISOFT SOUND IMPRESSION. Compatible Sound Blaster, MPU 401, General MIDI, General Standard et Windows 95. } Si en plus la musique vous passionne, voici la solution idéale : MAXI SOUND 64 HOME STUDIO, LE VERITABLE STUDIO SON POUR VOTRE PC! Montez vos bandes son grâce au STUDIO 4 PISTES DIRECT TO DISK. Réalisez de MULTIPLES EFFETS EN TEMPS RÉEL, sur vos sons MIDI, WAVE, entrées LIGNE et MICRO. Découvrez tous ses logiciels : MAXI FX, INTERNET PHONE, CAKEWALK EXPRESS et MIDISOFT SOUND IMPRESSION, avec en plus QUARTZ MASTER S.E. le logiciel de studio de montage multipistes avec séquenceur incorporé. 1490 FTTC DISTRIBUTEURS FRANCE : GUILLEMOT INTERNATIONAL BP2 56200 LA GACILLY Tél. (utilisateurs) 02 99 08 81 71 Tél. (revendeurs) 02 99 08 90 88 Fax : 02 99 08 94 17 SUISSE : LOGICOSOFTWARE CP-126 BENELUX : GUILLEMOT INTERNATIONAL Avenue de Roodebeek, 30 1000 LAUSANNE 19 Tél. 021 / 616 52 12 Fax: 021 / 616 53 17 1 030 BRUXELLES Tél. 02 735 23 63 Fax : 02 735 31 89 ........PRÉNOM .... ainsi que la liste des revendeurs les plus proches -------------------------------------Je désire recevoir une documentation sur MAXI Sound 640, MAXI Sound 64 Home Studio O. ......TEL .... INTERNATIONAL Merci de me faire parvenir gratuitement votre catalogue multimédia, Les spécifications et le contenu sont susceptibles de changer sans préavis et peuvent varier selon les pays. Maxi Sound 64 est une marque déposée de GUILLEMOT INTERNATIONAL Toutes les marques citées sont des marques déposées de leurs propriétaires respectifs. Quartz Master est une marque déposée de CANAM COMPUTERS. Photos non contractuelles. Prix publics généralement constatés. 56200 LA GACILLY CP ..... .VILLE .. Coupon à retourner à : .. NOM ... SOCIÉTÉ........ ADRESSE ....... GUILLEMOT INTERNATIONAL-BP2 " "REPON SE MICRO Allez on va vous aider à mleux comprendre votre ordinateur, et même résoudre quelques-uns de vos ennuis techniques. Alors, écrivez-nous à : Joystick, Réponses Micro, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. ADRESSE ? porchoisie. Les autres constituants du PC sont également importants, mais à moins de ne disposer que d'un matériel ancien (CD-Rom X2, disque dur de taille < 256 Moctets, taille mémoire inférieure à 8 Moctets ou 16 Mo avec W95), influent beaucoup moins sur les performances. Pour travailler, le microprocesseur de l'ordinateur doit localiser précisément chaque case mémoire qu'il peut utiliser. Pour arriver à ce résultat, on a attribué à chaque case mémoire un chiffre personnel (un peu comme une adresse postale unique à chaque famille ou individu ayant un domicile). L'adresse est donc un nombre qui spécifie la source ou la destination des données manipulées par le microprocesseur. En clair, cela permet au processeur de choisir la case ou la suite de cases où il va lire (obtenir) ou écrire (stocker) une donnée. La taille de l'espace adressable est numérotée de o (adresse la plus basse) à un nombre variable selon le type de microprocesseur utilisé par l'ordinateur. Le nombre maximal adressable est déterminé par la \"largeur\" du bus d'adresses, qui correspond physiquement au nombre de pattes du microprocesseur utilisées pour le bus d'adressage (bien qu'il existe des méthodes comme le multiplexage qui permettent, en envoyant une adresse en plusieurs fois sur les mêmes lignes, de dépasser la limitation physique du nombre de lignes d'adresse). En électronique digitale, on utilise l'arithmétique binaire pour compter (une patte de processeur fournit une information type 1 courant passe-, ou 0 pas de courant). Globalement, un fil correspond donc à un bit. Un \"vieux\" processeur type Rockwell 6502 qui peut numéroter 65 536 cases utilisera donc un bus d'adresses d'une largeur de 8 bits ; car en utilisant 8 fils capables d'être chacun indépendamment à 0 ou 1, on obtient 65 536 (2 puissance 8) combinaisons différentes (0000 à FFFF en hexa). Un Motorola MC68000 (processeur des Atari ST et vieux MAC) distingue 16 777 216 cases (224) avec son bus d'adresses sur 24 bits. Un 486 peut en distinguer jusqu'à 2 cases avec son bus adresses sur 32 bits. Notez que l'espace adressable est rarement totalement occupé, ce qui permet de rajouter de la mémoire vive (RAM) ou morte (ROM, mémoire où on ne peut que lire ; les données étant inscrites une fois pour toutes à l'usine), mais aussi des périphériques aux adresses libres. DÉSINSTALLER SOUS BILLOU 95 Effectivement, le problème de la désinstallation sous Windows 3.11 ou Windows 95 n'est pas une mince affaire. Microsoft n'ayant hélas pas trop soigné cet aspect primordial. En effet, une application Windows nécessite souvent des fichiers variés pour fonctionner. Ces fichiers étant souvent stockés en vrac, dans des répertoires \"fourre-tout\" (SYSTEM par ex.). Or on a beau effacer une application sous Windows, il reste touapplication sous Windows I reste tou: jours des fichiers sur le disque dur; et lorsque l'on intervient manuellement, il y a le risque d'effacer par erreur certaines DLL communes à plusieurs applications. Le problème est sensiblement identique sous W95, où l'option \"ajout/suppression de programmes\" a une efficacité variable. Il existe heureusement des utilitaires de désinstallation permettant de lutter contre ces problèmes. Par exemple, Uninstaller 3, Remove-it 95 ou CleanSweep de Quaterdeck. Ces logiciels sur veillent le système en permanence et stockent dans une base de données, les informations nécessaires à la bonne désinstallation des logiciels. Ce procédé fait que le nettoyage est très fiable avec les logiciels qui ont été \"monitores\", mais parfois aléatoire avec les applications antérieures à l'arrivée du désinstalleur (précaution et backups restent donc de mise dans ce domaine) coup sûr un conflit (un conflit existe quand deux périphériques ou cartes utilisent par erreur la même interruption, la même adresse ou la même désignation). En effet, en général (hors PCI), chaque périphérique doit disposer de ses propres ressources personnelles différentes de celles des petits copains. Toutes ses informations sont disponibles dans les diverses documentations que vous devez avoir (carte mère si les ports série sont intégrés, carte d'extension, etc.). Le but du jeu va être d'attribuer une interruption, un port, une adresse non utilisés à votre modem. Il faut intervenir aux endroits suivants : la configuration hardware des ports série que l'on trouve au SETUP des cartes mères avec ports série intégrés. Si ce n'est pas le cas, il faut examiner et modifier la carte d'entrées-sorties (souvent intégrée au contrôleur disque/disq uettes), ainsi que cette dernière, si votre modem est de type carte interne. En effet, les modems internes incorporent leur propre port série, ce qui n'est pas le cas d'un modèle externe (auquel cas, on aura un 3ème port COM à placer en COM3 ou COM4 par exemple). Si vous avez de la chance, vos cartes peuvent se configurer totalement par logiciel ; sinon, on en revient toujours aux manipulations de micro-interrupteurs ou de cavaliers avec parfois une plongée dans le PC pour démonter la carte. Ce type de manipulations peut être facilité par l'usage de programmes de diagnostic (MSD du DOS) capables de déterminer les ressources en cours d'utilisation, et même parfois les parties conflictuelles. Une fois les problèmes matériels réglés, il vous restera à mettre à jour les nouvelles valeurs dans vos logiciels de communication et Windows. Un PC standard comporte normalement deux ports série : COM1 et COM2 dont le premier est normalement dédié à l'usage de la souris BANDE-SON WINDOWS L'apparition d'une bande noire à droite de l'écran dans des modes haute résolution en utilisant les drivers fournis par Windows, est très certainement un problème de driver inadéquat. En général, les drivers Windows sont plutôt de type générique et ne fonctionnent pas toujours correctement avec toutes les cartes graphiques. Il faut donc contacter votre revendeur ou directement le fabricant de la carte graphique pour obtenir les dernières versions de drivers Windows. UPGRADER SON PC Les éléments d'un ordinateur les plus critiques, par rapport aux performances ludiques, et donc ceux qu'il faut changer en priorité en cas d'amélioration sont : la carte graphique (une bonne carte graphique PCI peut faire une sacrée différence), choisissez-la en fonction de vos besoins (rapidité sous DOS, accélérée sous Windows, fonctions 3D câblées). Type de processeur graphique (au moins un 64 bits). Fonctions MPEG ? Mémoire installée (1 Moctet est le minimum, 2 Mo une taille confortable). Tout de suite après, vient l'ensemble carte mère + processeur. A l'heure actuelle, il faut viser minimum un Pentium 133 ou équivalent. Si vous changez de carte mère, vous pourrez réutiliser vos anciennes cartes ISA, mais vous n'aurez plus besoin de votre carte contrôleur disque/disquette. A moins d'être équipé en SCSI, car tous les contrôleurs intégrés semblent être de type EIDE, mais la cohabitation EIDE/SCSI ne devrait pas poser de problèmes (au pire on désactive le contrôleur disque intégré). Même remarque pour l'éventuelle carte série parallèle, les cartes mères actuelles intégrant en général directement ces parties. Vérifiez quand même que vos ports série soient de type rapide (utilisant un 16550) et que la carte dispose de suffisamment de possibilités d'évolution (fréquence d'horloge réglable le plus haut possible, support d'une large variété de processeurs, etc.). Par contre, il n'est pas utile d'opter pour une carte mère avec carte graphique intégrée (bien que l'argument prix soit recevable). En général, ces dernières sont moyennement performantes, et on obtiendra de bien meilleurs résultats avec une carte graphique séparée bien QU'EST-CE QUE LE PCI ? Le PCI (Peripheral Component Interconnect) est un bus de connexion rapide travaillant sur 32 bits de données, pour rajouter des cartes électroniques à un PC, capable de tirer le meilleur parti des dernières cartes d'extension qui nécessitent un débit d'informations très élevé, que le bus ISA est incapable de soutenir. Ce bus connecte donc les cartes avec le microprocesseur et le bus mémoire. Il est supérieur à l'ISA ou au VLB par le fait qu'il est \"intelligent\": il utilise des processeurs spécialisés pour contrôler les échanges de données avec le reste du système, qui jouent en quelque sorte le rôle de \"sas\" et d'arbitres. Cela permet ainsi de décharger le processeur d'une grande partie de la gestion du bus d'extension. Ce que le VLB, malgré sa vitesse, ne sait pas faire (sur un bus VLB, les cartes sont reliées quasiment en direct au processeur avec l'avantage d'être cadencées à la fréquence d'horloge externe du processeur). Avec le PCI, une bonne partie des anciens problèmes d'installation des cartes ISA (conflits d'IRQ, conflits d'adresses, etc.) sont résolus. Cette approche \"intelligente\" amène d'autres avantages comme : le fait de gérer, si nécessaire, plusieurs cartes \"maîtres\" (plusieurs contrôleurs SCSI, par exemple); des possibilités d'auto-configuration des cartes. Le PCI est la face cachée du Plug and Play et rend théoriquement la manipulation de cavaliers inutiles; le partage d'interruptions : tout le monde sait à quel point il est difficile de jongler avec les interruptions d'un PC, malheureusement en nombre limité. Le PCI est capable de partager une interruption entre plusieurs cartes. une vitesse élevée et donc un fort débit de données : le bus PCI standard fonctionne jusqu'à 33 MHz (66 MHz pour la version 2.1), ce qui donne des taux de transfert théoriques maximaux impressionnants (plus de 120 Moctets/s); . la possibilité d'utiliser des cartes multifonction : une seule carte PCI peut potentiellement intégrer jusqu'à 8 fonctions différentes (vidéo, communication, son, etc.). Si l'on rajoute à cela diverses améliorations comme la bi-compatibilité avec les tensions 3 V et 5 volts, la possibilité de disposer de plusieurs bus PCI (4 cartes max par bus) chaînés ou la configuration automatique par le BIOS sur certaines cartes mères, on comprend le succès actuel du PCI. QU'EST-CE QU'UN SECTEUR OU L'OFFSET ? Pour comprendre ces notions, revenons sur l'organisation physique des mémoires de masse type disquette ou disque dur. Dans ces unités de stockage, le support des données est un disque recouvert d'une surface magnétique enregistrable en rotation rapide, sur laquelle se déplace tangentiellement la tête de lecture/écriture. Une face de disque magnétique est divisée en \"pistes\" circulaires concentriques, ellesmêmes divisées en segments appelés \"secteurs\". Il y a un seul disque souple avec une tête par face (2 faces) pour un lecteur de disquettes standard 1.44 Mo (80 pistes de 18 secteurs par face). Par contre, un disque dur empile plusieurs plateaux rigides avec une tête par face et de plus grandes densités de secteurs (on appelle \"cylindre\" l'espace de stoc kage accessible simultanément par toutes ses têtes). Bref, tout cela pour dire que le secteur est l'unité d'organisation des données sur disque. Attention toutefois, car il s'agit de \"secteurs logiques\". La différence entre \"secteurs physiques\" et \"logiques\" est simple : on a décidé qu'il était plus facile de mettre bout à bout tous les secteurs physiques de toutes les faces de tous les disques d'une unité, en les numérotant de manière croissante pour pouvoir les utiliser. Une disquette 1.44 Mo aura 2 880 secteurs logiques de 512 octets. Quand on veut lire ou écrire une donnée sur disque ou disquette, il suffit donc d'aller au numéro de secteur où se trouvent les informations désirées ou que l'on veut inscrire. Mais, mais... et si l'on veut accéder à un octet particulier ? C'est là où intervient l'offset aussi appelé \"déplacement\". Il s'agit tout simplement de la valeur numérique en octets à compter à partir du début du secteur pour tomber sur l'octet recherché. En gros, la position d'un octet dans un fichier quelconque, l'adresse si on veut, peut toujours se calculer par la formule POS = (nbre de secteurs X 512) + Offset. Attention, ne confondez pas avec les adresses mémoire gérées par le processeur. Ces notions sont utiles pour \"patcher\" (ou \"rustiner\") une sauvegarde de jeu avec un éditeur hexa comme PCTools ou Norton Disk Editor. lapi 24 HEURES SUR 24 SOLUCES & ASTUCES SUR CONFLIT DE PORT MODEM 3615 JOYSTICK Si vous avez un message \"port COM2 dejà utilisé\", il y a à 132  JOYSTICK 76 " "MAX Modem 33600 MULTI-JOUEURS INTERNET Affrontez les joueurs du monde entier ! Avec le nouveau MAXI Modem 33600 Multi-Joueurs et son offre logicielle complète, choisissez vos adversaires sur réseau et défiez-les, seul ou en équipe, dans vos jeux préférés. Que vous aimiez l'action ou la stratégie, vous allez vous mesurer, sur le net, aux joueurs les plus passionnés de la planète ! VU  LA 1490 FTTC MODEM ULTRA-RAPIDE : transmet à 33600 bps. Modern 33600 MULTIJOLEINE INTERVET AFFRONTEZ LES JOUEURS DU MONDE ENTIERI KALI 95, le logiciel de connexion indispensable pour affronter les joueurs sur Internet. LE LOGICIEL D'ACCS  NET STADIUM, pour jouer avec d'autres utilisateurs PC sur le serveur de Net Stadium, sans passer par Internet. DUKE NUKEM 3D : version intégrale sur CD-ROM. WARCRAFT II : version intégrale sur CD-ROM. TERMINAL VELOCITY : version intégrale sur CD-ROM.   AGE : DO MAS Mode SADAS  KELLI O DE 2 STADIUM HONE CompuServe INFONI INTERNET PHONE, pour téléphoner au bout du monde, au prix d'une communication locale. INFONIE & COMPUSERVE : 1 mois d'abonnement gratuit. MODEM FOTOWIN pour faxer transférer des fichiers et acceder au minitel. Garanti 5 ans Également disponible en version interne au prix de 1390 F TTC DISTRIBUTEUR FRANCE : GUILLEMOT INTERNATIONAL BP2 56200 LA GACILLY Fax : 02 99 08 94 17 Tél. (utilisateurs) 02 99 08 81 71 Tél. (revendeurs) 02 99 08 90 88 GUILLEMOT SUISSE : LOGICOSOFTWARE BENELUX : GUILLEMOT INTERNATIONAL CP-126 1000 LAUSANNE 19 150, Avenue Emile Max. 1040 BRUXELLES Tél. 021 / 616 52 12 Fax: 021 / 616 53 17 Tél. 02 735 23 63 Fax : 02 735 31 89 les spécifications et le contenu sont susceptibles de changer sans préavis et peuvent varier selon les pays. MAXI Modem est une marque déposée de GUILLEMOT INTERNATIONAL. NetStadium  1996 Azursoft. Kali  1995, 1996 Kali, Inc. Toutes les marques citées sont des marques déposées de leurs propriétaires respectifs. Terminal Velocity et Duke Nukem 3D sont développés par 3D Realms Entertainment. Distribué par Formgen, Inc. Tous droits réservés. Licencié à US GOLD LAD. US GOLD est une marque déposée de US GOLD Ld. Warcraft II  1995 Blizzard Entertainement. Photos non contractuelles. Prix publics généralement constatés. ..PRÉNOM .. ....... TÉL -------------------------------------------Je désire recevoir une documentation sur MAXI Modem 33600 Externe Q, MAXI Modem 33600 Interne 0. TINTELTNATIONAL ............VILLE... Coupon à retourner à : LUS GOLD Merci de me faire parvenir la liste des revendeurs les plus proches. 56200 LA GACILLY HAS GUILLEMOT INTERNATIONALBP2 NOM .......*** SOCIÉTÉ ADRESSE ........... " "LILIS DIT GROS Onun UUUU Semaine après semaine, Phantasmagoria: A Puzzle of Flesh, ou plus simplement Phantasmagoria II, s'affine et se finalise. Prévu pour la fin de l'année, le jeu approche de sa forme définitive. Phantasmagoria2 A Puzzle of Flesh u vu des pré-versions qui nous tombent joyeusement dans les mains, déjà quelques certitudes : le scénario est résolument adulte, et certaines scènes sont effectivement dérangeantes. Tant mieux, le carcan Politically Correct qui semble étouffer le monde du jeu vidéo commençait peu à peu à nous gonfler. Sierra avait déjà réussi son coup avec le premier épisode, commercialement parlant en tout cas ; même si Phantasmagoria premier du nom s'adressait plus au grand public faisant ses premiers pas dans le monde du CD-Rom qu'à des joueurs confirmés. Cette fois, les designers de Sierra semblent s'inquiéter sérieusement de nous autres les joueurs, les vrais. Ce mois-ci, nous nous concentrons sur Lorelei Shannon, qui a designé Phantasmagoria II, et écrit le scénario. Ce véritable travail d'auteur a demandé près de huit mois, mais l'écriture est la première arme de Lorelei qui a déjà publié plusieurs textes, nouvelles et romans d'horreur chez les Ricains. Petit jeu de questions/réponses avec Lorelei Shannon, en guise d'introduction avant le futur bal du duo preview-test. Entretien avec Lorelei Shannon, designer et auteur de Phantasmagoria Quelle fut votre inspiration principale pendant l'écriture de Phantasmagoria: A Puzzle of Flesh? Je dirais que c'était le désir de créer une histoire d'horreur intelligente et sophistiquée. J'ai toujours adoré l'horreur psychologique, de Shirley Jackson à Clive Barker, et l'idée d'écrire un jeu qui embrouille vraiment l'esprit du joueur était irrésistible. Je pensais que le multimédia, avec son habilité à mener une histoire dans plusieurs directions, était le médium parfait pour apporter quelque chose de nouveau à la fois au monde du jeu et de la fiction d'horreur. pH   Puzle Fies Y a-t-il un message derrière le scénario que vous avez écrit ? Il n'y a pas de message ou de morale dans cette histoire. Je pense que cela fait partie de son attrait. Ça donnera aux gens matière à réflexion, en particulier pour ce qui est de savoir ce qui est bien et mal, et ce qu'ils croient qui est acceptable. S'il y avait un message, ce serait peut-être «réfléchissez par vous-même, et tirez vos propres conclusions à propos de la vie. En quoi l'écriture d'un script pour un jeu est-elle différente des autres formes d'écriture que vous connaissez ? Écrire un script multimédia est bien plus difficile que d'écrire un roman ou un scénario de film. L'histoire d'un jeu doit pouvoir prendre plusieurs chemins. Vous devez penser à toutes les possibilités à chaque intersection. Puis, bien sûr, il y a les énigmes. Il ne suffit pas d'en ajouter, mais si — comme c'était notre cas — vous vous inquiétez du réa134  JOYSTICK 76 " "Plaisir d'offrir, joie de recevoir SYNDICATE WARS sy S TM SYNDICATE WARS\". la suite de Syndicate disponible sur PC-CD. Une violence de grande classe. PRODUCTIONS LTD Découvrez Bullfrog sur le réseau Internet à l'adresse suivante : http://www.bullfrog.uk.com. 3615 EADIRECT 2,23F/Mn Electronic Arts Syndicate Wars est une marque déposée de Bullfrog Productions Ltd. Bullfrog et le logo Bullfrog sont des marques déposées de Bullfrog Productions Ltd. " "        S 'T PULL Le      Flash 0 I lisme, vous devez les étudier pour qu'ils s'intègrent naturellement et de façon plausible dans l'histoire. Tout cela est très long et très complexe. Et puis, il faut penser au budget du jeu. Dans un roman, je peux créer n'importe quel évènement ou environnement que je souhaite ; et parce que c'est défini par des mots et que cela prend forme dans l'imagination du lecteur, ça ne coûte pas un centime. Dans le monde des jeux interactifs, il y a des budgets et des soucis de temps. Phantasmagoria: A Puzzle of Flesh est un jeu violeni... Il faut préciser que la violence n'y est jamais gratuite, qu'elle fait partie intégrante de l'histoire du jeu. Ce n'est pas un film gore. J'espère que les gens noteront que ce jeu s'adresse à un certain public. Ce n'est pas pour les enfants ; les sujets abordés sont adultes et déstabilisants. Je ne recommande pas ce jeu pour quiconque ayant moins de 17 ans. J'espère que les parents et les magasins de jeux liront les avertissements sur la boîte et garderont ce jeu hors de portée des enfants. Qu'est-ce que Plantasmagoria Il propose de plus que les autres cux d'aventure ? En plus du scénario complexe et sophistiqué, l'aspect vidéo du jeu profite de l'incroyable vision du réalisateur Andy Hoyos, et du travail fantastique du directeur photo Matt Jensen. Grâce à Duck Technology, nous disposons également d'un taux de compression excellent. En résumé, c'est le plus beau jeu vidéo que j'aie jamais vu. Je pense que les gens vont être épatés. Quelles sont vos influences littéraires ? Je lis en permanence, peut-être trop même, j'ai donc beaucoup d'influences littéraires. Pour n'en citer que quelques-unes, je dirais Shirley Jackson, Edgar Allen Poe, Clive Barker, Kathe Koja, Tanith Lee, Harry Crews, Flannery O'Connor, Harlan Ellison et Joe R.Lansdale. D'autres projets à l'horizon? Je viens juste de terminer un roman d'horreur, «Rags and Old Iron\", et je commence à travailler pour un autre titre. De plus, j'ai cette étrange envie d'écrire de la littérature pour enfants en ce moment. L'aventure tourne autour du personnage principal du jeu, Curtis Craig, que le joueur incarnera. Curtis travaille pour une compagnie pharmaceutique : tout va bien en ce moment, mais il a traversé une mauvaise passe qui l'a mené jusqu'à l'hôpital psychiatrique dont il est sorti il y a tout juste un an. Sa vie est joliment normale maintenant, avec son petit boulot, son petit appartement et sa petite amie. Mais bientôt, Curtis commence à voir d'étranges et horribles choses : tout ne devient que mort et destruction, les rats se mettent à parler, les miroirs à saigner, les ordinateurs sont agressifs, et Curtis voit des cadavres parToul. La fiction vient se mêler à la réalité, et Curtis ne sait plus faire la différence entre les deux mondes. Ce qu'il voit en cauchemar, se transforme en réalité, et ses collègues de bureau se font assassiner un à un. Est-ce que Curtis perd les pédales? Est-ce que c'est lui le meurtrier ? C'est au joueur de découvrir tout ca, alors qu'il est au centre même de l'action, 1136 JOYSTICK 76 " "DEVELOPPEZ VOTRE CIVILISATION CIVILISATION DANS L'ESPACE Si vous avez aimé Civilization II de Sid Meier's, vous allez adorer MASTER OF ORION ILE Bataille à Antares. Le challenge est encore plus passionnant: nouvelle technologie, nouvelles races d'aliens avec de fantastiques animations SVGA, Développez des systèmes planétaires entiers et prenez les commandes de fabuleux vaisseaux spatiaux pour les phases de combat tactiques et l'exploration de vastes galaxies. Jouez de façon encore plus excitante em VOUS affrontant en mode multi-joueurs: en réseau, via modem, ou à tour de rôle. Dès sa sortie Master of Orion a été consacré par tous. 1993 jeu de stratégie de l'année (Strategy Plus) 1993 jeu de stratégie de l'année (Game Bytes) 1993 Meilleur jeu Computer Gaming World) 3 MICROPROSE OSE Pour obtenir plus d'informations, téléphonez au 04 72 53 25 00, ou écrivez à Electronic Arts, Centre d'affaires Télébase, 3 rue Claude Chappe, 69 771 Saint Didier au Mont D'or Cedex. " "Preview JEU DE ROLES MULTIJOUEUR EDITEUR BLIZZARD ENTERTAINMENT DEVELOPPEUR BLIZZARD NORTH PC CD ROM SORTIE PRÉVUE NOVEMBRE LV CORPSE AXE SCHAR ET AL KILLS : 21 USUAL DEPTH = 2 Diable a des fois, on n'est pas gâté avec les préviews. On ne sait pas trop si le jeu va être bon ou pas. Pour être honnête, on se demande même parfois s'il va être juste pas très bon ou franchement mauvais. Mais faute d'avoir la version finale, on évite de se prononcer. Et puis y a des fois où, d'entrée, ca suinte de partout le super-jeu. Comme pour Diablo. Dungeon Master, ça vous dit quelque chose ? Moulinex en avait annulé ses vacances, à l'époque ! Eh bien, Diablo pourrait bien être de la même trempe avec un peu plus d'action et une 3D isométrique en lieu et place de la 3D subjective. De toute façon, vu que j'ai refait dix fois l'unique mais toujours différent puisque généré aléatoirement premier niveau de la démo, je peux en coller à n'importe qui maintenant, des trempes. Kanty CORPSE AXE SCHAK . TOTAL KILLS : 24 USUAL DEPTH = 2 A Les points forts de Diablo : un monde gothique sombre à souhait, 200 monstres différents et la garantie de ne jamais recommencer deux fois le même jeu, grâce à un générateur aléatoire de niveaux. TNY SCHAS Chacun peut répartir ses points d'expérience comme bon lui semble. E 138  JOYSTICK 76 " "Un monde gothique sombre à souhait, 200 monstres différents et la garantie de ne jamais recommencer deux fois le même jeu. EV) 9 Le graphisme est nickel et les effets de transparence sont littéralement bluffants : il suffit de se rapprocher des murs pour les voir changer de consistance. ya UUENCS 2426 PUGT LG HET LEVEL GAST way FIRERIE 10 MAGIS 15 DEXTSTY 30 HT475 VITALITY 30 FAAC 412 LAUS BADD . HERE CE PODOOP HELHEIROS CCRAR En solitaire, on choisit son statut (guerrier, voleur ou sorcier) et on se la joue complémentaire en mode multi-joueur. Et chacun peut répartir ses points d'expérience comme bon lui semble. ICCHAS ELLO 139  JOYSTICK 76 " "Preview Diable llez tant pis, on se fait un petit plaisir : Diablo s'annonce non seulement passionnant mais également très beau. Alors deux pages, on s'est dit après coup que c'était léger. D'un autre côté, vous allez dire «A Joys tick, d'habitude, ils ne se prononcent pas sur les previews». C'est vrai, mais : 1) Après avoir essayé un niveau de démo jouable, on ne voit pas comment le jeu pourrait être raté ; 2) Les habitudes sont faites pour être chamboulées ; 3) Euh, je ne sais plus... mais c'était un super argument. 140  JOYSTICK 76 " "CHEVALIER ! QUELLE EST TA QUTE ? Monty Python SACRÉ GRAAL **** A QUELLE VITESSE VOLE UNE HIRONDELLE ? QUELLE EST TA COULEUR PRÉFÉRÉE ? QUEL EST TON NOM ? Menen SBS SACRÉ GRAAL A MAXI Route de Vestes en 27 noiempre au lar desemns 40 3615 Ubi Soft Ubi Soft MULTIMEDIAWORLD SHOW SUPER GAMES TERTAINMENT " "Preview STRATÉGIE/ACTION EDITEUR VIRGIN PC CD ROM SORTIE PRÉVUE DÉCEMBRE DEVELOPPEUR WESTWOOD | Alerte Rouge 1946 ans la rue, des inconnus m'interpellent, m'attrapent par la manche et me demandent avec des yeux de fou : \"C'était comment ?\"... \"Y aura du Tibérium?\"... \"Pitié, mon fils est malade, il aimerait savoir quelles seront les nouvelles unités...\". Je les bouscule, chausse mes lunettes noires, remonte mon col et rentre précipitamment chez moi. Coup de fil de mon rabbin : \"Laurent, mon fils, ça fait longtemps qu'on ne a pas vu à la synagogue... \"Oui, depuis environ quinze ans.\" \"Oublions ces vieilles querelles, fils... Au fait, ta mère a dit à ma fille Sarah qu'il paraît... que tu as essayé LA BETA JOUABLE DE RED ALERT ?\" Red Alert ! ou plutôt Alerte Rouge, puisque c'est sous ce nom qu'on le trouvera de par chez nous. Tout s'explique. Ma mère a vendu la mèche, donc le monde entier est au courant. Ca sonne à ma porte, puis ça tambourine violemment. Je me barricade et appelle les flics. L'opératrice me demande si Alerte Rouge se jouera en réseau et à combien de joueurs. La porte éclate, une foule se précipite sur moi. Je suis acculé, je n'ai plus le choix, il va me falloir répondre : Question : \"Quel sera le principe du jeu ?  vrai dire, je m'en fous car je suis mort.\" Aerton S., chauffard. Réponse : Alerte Rouge suivra exactement le même principe que Command & Conquer, qui lui-même avait pompé Warcraft qui était copié sur Dune2, qui avait amplement pillé Battle Island. Ce sera un jeu de stratégie/action dans lequel on exploitera le sous-sol pour gagner de l'argent. L'argent servira à construire des bâtiments et à acheter des troupes pour se foutre sur la gueule. Il y aura deux camps : les Cocos ou les fachos, et les deux côtés seront jouables. Une campagne différente sera proposée pour chaque camp. A 1946, Albert Einstein décide de remonter dans le temps afin de buter Hitler avant qu'il ne commette ses horreurs. Mais il altère ainsi le cours du temps, la Seconde Guerre mondiale a tout de même lieu et oppose le bloc communiste à l'Europe de l'Ouest. O : \"Est-il vrai que l'histoire d'Alerte Rouge se situera avant celle de son premier volet Command & Conquer ? Je trouve cette idée étrange.\" Georges L., guerrier des étoiles R: Le scénario d'Alerte Rouge commence en 1946, quand 142  JOYSTICK 76 " "ORTIONS EXCLUSIF : LES REVELATIONS DU DE LA CHAIR HUMAINE DANS LES BURGERS ! Vérité ou canular de mauvais goût ? Un reportage de : D. Guston. Les allégations, selon lesquelles des parties de corps humain seraient utilisées comme ingrédients pour burgers ont été qualifiées de \" sujet grave \", par le Comité de Surveillance et d'Etique Alimentaire (CSEA). La réaction du très respectable Comité laisse à penser que le Gouvernement prend cette terrifiante nouvelle très au sérieux. D'après les responsables activistes de la Ligue Contre le Trafic de Chair Humaine, une compagnie de fast food encore inconnue à l'intention d'ajouter les protéines humaines au menu de ses restaurants. Grande nouveauté : certaines missions se dérouleront à l'intérieur des bases, à une échelle plus petite. Ici, l'ennemi s'est emparé de votre centre de construction. Il faut libérer des ingénieurs maintenus prisonniers et les utiliser pour activer l'autodestruction Cela semble difficile à avaler, mais des fuites, provenant du département Recherche & Planification de cette compagnie de fast food, indiquent que les \" Burger Humains\" seront préparés à partir des plus tendres et savoureux morceaux du corps humain. Ces fuites précisent également qu'un contrôle de qualité sera mis en place pour éviter toute présence de dents, cheveux, pacemakers et autres prothèses dans les ingrédients. Ceci pour maintenir le niveau de qualité des burgers de cette compagnie. Soucieuse de satisfaire ses clients, la chaîne de fast food assure qu'aucune viande intelligente ne sera servie dans ses burgers. Des tests d'intelligence sévères seront mis en place sur des cobayes, avant de procéder à la récolte de protéine humaine. Le sort de la race humaine dépendra donc de l'intelligence de l'échantillon qui sera soumis aux tests. S'ils tombent sur un Einstein, parfait, mais si c'est un guignol... autant se préparer à finir entre deux tranches de pain au sésame! Reportage complet page 2 " "Preview A Avec l'apparition d'unités navales, le champ des possibilités stratégiques sera amplement élargi. Maîtriser les ponts prendra une importance capitale. Albert Einstein décide de tuer Hitler avant qu'il ne commette les facéties qu'on lui connaît. Einstein met aussitôt en application sa théorie de la relativité en fabriquant une machine à remonter dans le temps. Il s'embarque pour l'année 1916, rencontre un Adolf tout jeunot qu'il désintègre illico avant de retourner à son époque, tout soulagé. Mais la trame du temps a été altérée : le Fhrer rayé des livres d'histoire, voici que l'URSS décide d'envahir l'Europe à la place de l'Alle: magne. Deux camps se créent, le bloc communiste contre l'Europe de l'Ouest. Alerte Rouge se déroule donc dans un passé alternatif, entre 1940 et 1950. Un siècle plus tard, cet antagonisme rejaillira avec la découverte du tibérium, mais c'est une autre histoire ; celle de Command & Conquer. LLLLLLLL Q:\"Dans C&C, ce que je préférais, c'était le tibérium. Est-ce qu'on pourra toujours en pèleter par tonnes ?\" Tiberius, testeur B OKS R : Non, le tibérium n'ayant pas encore été découvert en 1950, il faudra prospecter d'autres ressources (trois minerais aux potentiels différents). Cela ne changera rien au principe de base : construire des raffineries, envoyer des moissonneuses récolter le produit brut dans les champs. Le minerai raffiné est immédiatement converti en crédits pour acheter des bâtiments et des troupes. Q : \"J'aime tuer, et je n'ai jamais retrouvé dans aucun autre soft que C&C, le même confort dans le meurtre. Alerte Rouge sera-t-il dans la même veine ? Que vaudra son interface ?\" Souche 32.345, bacille de l'Hépatite B Deux solutions pour prendre d'assaut le continent ennemi : parachuter des troupes ou débarquer par la côte. R: L'interface sera rigoureusement identique à celle de C&C. mis à part quelques infimes bugs corrigés et quelques ajouts ponctuels. En d'autres termes, ce sera la meilleure interface imaginable pour ce type de soft, bien plus évoluée que celle de Warcraf 2 que j'ai toujours trouvée vieillote. Le CD contien dra deux versions du programme, l'une pour le DOS, l'autre native pour Windows et utilisant les drivers Direct X3. Q: \"Quoi de neuf, quelles nouvelles unités, quels nouveaux bâtiments ? Il paraît qu'on pourra jouer des chiens, l'idée m'emballe.\" Lassie, acteur teli R: Le principe de Alerte Rouge sera exactement le même que celui de C&C, et les deux grandes différences seront le graphisme en S-VGA et l'impressionnante panoplie de nouvelles troupes terrestres, aériennes et navales : poseurs de mine, parachutistes, médecins, espions, chiens de combat, croiseurs, destroyers, sous-marins, barges de transport, bombardiers, avions-espions, chasseurs, etc. En ce qui concerne les nouveaux bâtiments, il y aura des DCA, des nids 144  JOYSTICK 76 " "SENSATIONNEL ELVIS N'EST PAS MORT LE SCANDALE EST RÉEL : Des humains dans les fast foods ORION BURGER Co. !!! LES SAVEURS TERRIENNES SPECIAL MOMES Blond, bruns ou roux, Les derniers de la classe sont d'un premier choix. Faîtes les taire à jamais. de mitrailleuses, des tourelles camouflées, des brouilleurs radar (qui masqueront aux radars ennemis un périmètre de votre territoire), des centres de recherche, des dépôts, des bases navales, des aérodromes, etc. Q: Que vaudra la campagne ? Parce que j'aime beaucoup la campagne. Nicolas, jardinier PORTION DE DOIGTS Fraîchement coupés, nos doigts bien huileux ont gardé toute leur saveur. Sauce : Groupe A, B+, B-, AB et 0, selon saison. A lécher sans modération ! R: Les deux campagnes (une par camp) d'Alerte Rouge seront plus proches de celles du scenario-disk Opération Survie que de celles de C&C. Elles seront donc très variées, pointues, stratégiques, posant presque à chaque fois une sorte d'énigme que nous pourrions résumer ainsi : \"Comment diable me sortir de ce nouveau pétrin ?\". Elles présenteront deux grandes nouveau tés : d'abord, certains scénarios se suivront, c'est-à-dire que l'on gardera par fois les unités survivantes du scénario précédent pour arriver à bout du scé. nario suivant. Et puis certains scénarios se dérouleront en intérieur, à ung échelle plus petite. O : \"Est-ce que ce sera un bon jeu ?\" Vanessa D.. idiote du village WOPPER Adipeux et idiot, un sacré bout de viande pour un mégafestin, sans aucun intérêt pour l'intellect. EXO Le menu complet en page 3 R: Bien sûr, comme ce n'est qu'une preview, qu'Alerte Rouge ne sortira pas avant décembre, et que la béta version qui est passée entre les mains n'était pas finalisée, je ne peux évidemment pas me prononcer avant le test ; c'es une question de déontologie. Et comme j'emmerde la déontologie, oui, Alerte Rouge sera un bon jeu, l'un des trois meilleurs de l'année, à moins qu'un incident imprevisible ne survienne genre implosion soudaine de la planete lerre, Dieu tout puissant, faites que sa sortie ne soit pas retardée, comme celle de ce &%* de Dungeon Keeper. " "Preview DÉVELOPPEUR INTERACTIVE STUDIO LTD EDITEUR BMG PC CD ROM SORTIE PRÉVUE DECEMBRE Firo & Klawd HT e scénario de ce jeu d'arcade est ouvertement inspiré de «48 Heures\" (chef-d'oeuvre de Walter Hill avec Eddy Murphy et Nick Nolt). Dans le rôle de la petite frappe démerdarde, c'est Klawd le chat qui prend la place, d'Eddy Murphy, et dans celui de Nick Nolte le flic bouseux et brutal, voici Firo. C'est un gorille. Ça lui fera sûrement plaisir, à Nick. Les vingt parrains de New York se sont associés pour débarrasser la ville de ces deux énergumènes et ont donc lâché leurs hommes de main à leurs trousses pour une sombre histoire de faux billets empruntés et rendus taches. Au final, ça nous donnera un jeu en 3D isométrique à 2 joueurs. 21 niveaux gigantesques, 30 minutes de séquences cinématiques à mourir de rire et une dizaine d'armes différentes. La grande originalité de ce soft typique du format console (qui d'ailleurs sortira pour PlayStation en même temps que pour PC) est que son scéinario n'est pas linéaire. Il existe des centaines de manières de passer d'un niveau à l'autre, pour arriver à une dizaine de fins différentes, toutes aussi droles les unes que les autres. Les musiques ont été écrites par Phil Chill, le producteur de Neneh Cherry et de Mark Morisson's. Oni attend donc Firo & Klawd à la réception, un soft qui s'annonce plutôt bien ficelé et original pour le format PC. Monsieur pomme de terre 3740 1530 5950 A De temps en temps, on entre dans un bâtiment et le jeu devient un shoot-them-up. 146  JOYSTICK 76 " "| Preview PC CD ROM EDITEUR/DEVELOPPEUR 3DO SORTIE PREVUE DECEMBRE ARCADE Tout plein de circuits réalisés en images de synthèse. Ni trop, ni trop peu d'ailleurs. Nitro Racers ncore un clone de Super Sprint. Vous savez, ce genre de jeu débile mais rigolo où vous dirigez des petites voitures sur un circuit vue de haut. Nitro ne renouvellera probablement pas le genre malgré quelques contrôles surprenants (on peut faire des tonneaux). Par contre, le multi-joueur à trois devrait mettre une sacrée ambiance, limite karaoké, quand vous le recevrez chez vous. Et cela, ce n'est pas négligeable. lansolo Si vous échouez, vous serez mangé !  Une aventure graphique délirante, en haute résolution, au goût inimitable.  Une foule de personnages exotiques et hilarants : Des aliens, la police un ermite fou, des hamsters tueurs, un cochon et Tante Polly ! Des énigmes et des tests d'intelligence qui vous donneront du fil à retordre.  Des enlèvements par des extra terrestres et des décalages temporels. Sauvez la Terre de la Burgerisation.  Textes et voix en FRANÇAIS. 444 EIDOS SANCTUARY WOODS 6 Boulevard du Général Leclerc 92115 Clichy Tél. : (1) 41 06 96 70 Pour plus d'informations, tapez 3615 USGOLD (2,23 f la minute) " "TILITERISTYS Preview I li! Un I sistemi ! MACHINE PC CD-ROM MS-DOS/W95 GENRE STRATÉGIE EDITEUR SIRTECH DÉVELOPPEUR SIRTECH SORTIE PRÉVUE DECEMBRE Jagged Alliance In an après le premier Jagged Alliance, voilà que l'équipe de Sirtech nous remet ça. Pour ce plat de carnassier, la même sauce a été réutilisée : graphisme en VGA, interface générale quasiment semblable et moteur de jeu inchangé. On retrouvera, même tous nos vieux potes mercenaires. Notons, toutefois l'absence du guide indien un peu autiste. A contrario du premier épisode où on ne pouvait que se balader dans une seule république bananière, Deadly Games nous propose une foultitude, de scenarios, campagnes, ainsi qu'un mode de jeu \"réseau\" en Head to Head sur lequel on pourra jouer par Internet à quatre ou en local, à deux grâce au deuxième CD inclus dans la boîte. Les développeurs ont également prévu un éditeur de scénarios et de campagnes plutôt bien réalisé. Tout ça est plutôt prometteur, mais reste à savoir si l'ensemble méritera qu'on s'y arrête. Bob Arctor Deadly Games fins a 3200 NEDICTE F : . Animy pon AS on this th76 DAYS A Goutofth in fata shallots for 16 Y61 Dp165 onomasis for info Gorolding a radition restos GERAIT FU2705 TEEN assa STA IS FUNOS ZSUC KILLS VERBAL NA SUCCESS FINANCES PREY, SAL 53300 CE FOUND REFR6ee9 POINTS PREVIOUS IMONE E SorBar You Kinu. Ehe gall the job, the work! Volli Yin & TV pail. TVYO , I atlas 50 18 DEATH I sis TURHOUT FAILURE RATE NEH BAL. 29300 CURRENT 10 PTS KILLS DEATHS TEAM NAME VERBAL MISSION SUCCESS 70 148  JOYSTICK 76 " "Wizardry NEMESIS. Du jeu de rôle NEMCSIS The lizardryt Adventure Il venture SIATECH 4 CD's Un Monde Nouveau s'ouvre à vous Un Monde d'Enchantement Un Challenge Impossible Découvrez NEMESIS, le jeu d'aventure qui vous plongera dans l'Univers fantastique de Wizardry Wizards a registered trademark en Sireen Software 176. Pers Porte de varseilles 47 sowend en les dent s 2011 MULTIMEDIA WORLD SHOW SUPER GAMES Tweets les 76701 CONS 361 US $0 SELE ARMAND CARRER 93103 V REA Sous Bois CEDEX SHFWWW.USSGE. 98105 MON REBE. Soos S015 402 Ubi Soft D-66 VIEWS Ubi Soft " "I Preview 2011 OD PC CD-ROM GENRE ACTION EDITEUR FUNSOFT DÉV. GREMLIN INTERACTIVE SORTIE PRÉVUE DÉCEMBRE V A la carte, incontournable. ce Sand warriors Un big vaisseau ennemi en pleine action. Votre base ne va pas faire long feu, enfin facon de parler. Un missile vient de vous exploser à la face. Vous pouvez commencer à chercher l'adresse d'un bon dentiste. LETTERLINE METODE on, il ne s'agit pas d'une simulation de pâtés de sable mais plutôt d'un jeu d'action 3D. Ça se déroule en 6225 avant le type sur la croix, et pas de surprises : il vous faudra mettre au pas vos ennemis grâce à vos dons de pilote de combat. Le jeu comportera 30 missions au total, au cours desquelles vous devrez entre autres récupérer des unités de reconnaisance, détruire les bases ennemies, déjouer les vaisseaux espions, etc. Vous pourrez choisir trois types de résolutions, mais apparemment le 800*600 exigera une machine d'exception. A voir.. Fishbone ITMENT L'ambiance est du type \"egyptian high tech\", et globalement ça semble plutôt prometteur. Ça ressemble à du Mechwarrior, mais ce n'est pas du Mechwarrior. 111 Realms of the Haunting PC CD-ROM GENRE AVENTURE/ACTION EDITEUR FUNSOFT DÉV. GREMLIN INTERACTIVE SORTIE PRÉVUE DÉCEMBRE Là, c'est vous. Ça vous change, hein ? Surtout au niveau du regard, plus intelligent. première vue, Roth est ce que l'on pourrait communément 'appeler un \"doomus classicus\". Un de plus, pourraient même ajouter les âmes les plus blasées. Mais pour une fois, buter de la chair putréfiée ne sera pas votre unique occupation, car le jeu intègre un réel aspect aventure. Une sorte d'hybride, quoi ! De plus, vous aurez droit à 120 minutes de vidéo et des créatures animées grâce à de la Motion Capture. Ainsi, tout sera fait pour que vous flippiez bien. L'histoire ? Bah, comme d'hab', vous avez hérité d'une vieille demeure et vous devez lutter contre les forces maléfiques qui s'y sont installées. L'ambiance générale est plutôt orientée \"horreur, manoir et damnation\"; mais on vous en dira plus lors du test. Au fait, prévoyez quand même un crucifix et une gousse d'ail pour le mois prochain, on ne sait jamais. Fishbone Comme il se doit, c'est à la pleine lune que vous allez vous faire phagocyter. Roth combine à la fois le déplacement au clavier et le contrôle à la souris. 150  JOYSTICK 76 " "REFLEXION FAITE UCHEGOULE 13GAE-GODLE Uniquement réservé aux professionnels du combat naval. HASBRO Satursche 3615 VIRGIN GAMES HASBRO Interactive 08 36 68 94 95 INTERACTIVE *2,23F la minute entertainment Virgin Interactive ertainment (Europe) Ltd. All rights reserved. Virg is a trademark of Virgin Enterprises Ltd. PC CD-Rom  Hasbro Interactive. All rights reserved. " "HA WAWA matematy talon SAYA AWET N mintyg station munt in connected to a to Stationary, long-range Tadas: Long-tange ums moteurs en RUTTI cannot fire on what they cannot ser, MO it's important to have an O radar nearby Preview STRATEGIE PC CD ROM EDITEUR INTERPLAY SORTIE PRÉVUE DECEMBRE AUn nombre incroyable de bâtiments pourront être construits : exploitation minière, port, habitations, centre d'entraînement, de recherche, casernes, raffineries en tout genre, dépôts, hangars, générateurs, radars etc. Hulde av Jom LRESUN MUL MEU COM MAX. PLE FREE 02-049 Y CONSTRUCTOM: Betsy Early 3:18 HYS Siemens oilà les potes, j'ai pas honte mais ça m'a quand même fait tout drôle : M.A.X. et moi, on a passé la nuit ensemble, et depuis, on est devenu beaucoup plus que de simples amis, si vous voyez ce que je veux dire. M.A.X. (ca veut dire Mechanized Assault & Exploration), il a tout pour me plaire. C'est un magnifique jeu de stratégie, superbe, gaulé comme un dieu, en S-VGA, une sorte de Command & Conquer (mon ex-jeu favori) mais au tour par tour. Evidemment, c'est son option «multi-joueur\" qui m'a fait craquer, et comme ça se joue au tour par tour, on peut même se contenter d'un seul ordinateur pour entrer ses ordres l'un après l'autre. Sinon, il sera possible de jouer jusqu'à quatre en réseau local et à deux par modem. L'idée n'est pas neuve et comme dans Command & Conquer qui, déjà, s'était largement inspiré de Dune2, comme dans warcraft 1 et 2 également ou comme dans Genewar, il s'agira de récolter du minerai pour construire une ville fortifiée, des troupes et se cartonner jusqu'à ce que, à l'instar de Highlander \"il n'en reste qu'un\". Ici, c'est tout de même un poil plus compliqué puisqu'il y a trois sortes de minerais : matière brute, pétrole et or (au passage, remercions vivement les scénaristes .../... REPORTS COLE Allocation on Am Seerage S AY Alle (+12 Turn) Reserve Usage 2. 1 turn) Logo NATO Reserve sola Ce sont des véhicules spécialisés qui se chargent des constructions. Une fois le bâtiment achevé, il faut le relier aux autres avec des connecteurs pour que puissent circuler energie et matières premières. Voage 0 10 turn) Done 152  JOYSTICK 76 " "onné la conception adoptée pour les ports jolej A Twin vous perimet no vous le désirez sur 4 .l0A \"ne. Adresse : BIGBEN, rue de la voyette Centre de Gros N°1 " "CORO 036-073 ED FORTE 02:58 Preview MAX. Move Tank under attack! Press Fl. AZN 0 LLLLLLLLL ..../... du programme de nous avoir pour une fois épargné l'horrible poncif du minerai miracle au nom imprononcable «blurgonium\" et autre \"grebagroinzirium\"). 33 bâtiments peuvent être construits ; de la simple tourelle à l'usine de construction de véhicules lourds, en passant par différents Volt radars, etc., ainsi que 29 véhicules de combats, de transMEROREGOS port, de construction, de détection ou de prospection. La grande différence avec ses prédécesseurs tient dans le fait que le jeu se déroule au tour par tour, ce qui privilégiera l'intelligence aux réflexes, et me donnera donc l'opportunité de battre Seb qui est une espèce de grande colonne vertébrale commandée par un unique neurone (donc imbattable à WC2). L'interface semble bien fichue, et ca tournera sur 486DX66. Oui, M.A.X. et moi, on n'est pas prêt de se quitter ; d'ailleurs, on a rencard ensemble le mois prochain. Monsieur Pomme de Terre *30 Premier combat contre l'ordinateur : un carnage. Pourtant, j'étais arrivé en surnombre. Bon, si c'est comme ça, je vais me plonger dans la doc. Mince, un jeu dans lequel il faut comprendre quelque chose avant de gagner. Build 02108 Heay ATMO sghting vehicle. Best used in the front line to preventeen units from TEAChino Bohlaymored rocket launchers.    Tank Tank Unit Type Turma e Constructor Tank Tank MAX et moi, on a passé la nuit ensemble; il faut dire que c'est un magnifique jeu de stratégie, en SVGA, une sorte de Command & Conquer, au tour par tour. Ick DDODOPPOPPR Range 7 Hepeat R Cost Le véhicule de prospection sondera le sous-sol à la recherche de filons. Cargo, armure, points de vie, dommages, radar et prix sont les caractéristiques des véhicules. On pourra programmer à l'avance la production en véhicules des usines. A povrer generator consumes tyro tu each turn, and provides enough power for One mining station or factory. The power generator must be connected to the fuel SOCO SUAJI YAMT station) and the muilding that needs che power. 022-049 ED SURA 030 You have an enter selected. To show the busiD DULLON. Click again on ben er Cuck on any other it to select the unit. time to ben you need O OTO OOO ooo Training mission Three-Power and Construccion of Yondes. Mission Gopl Brits powy A TACO to operate the Los Vince Plan. Giren Bruild 3 Scouts, Construct a 3 ay Vehicle Phant. )     l   COM Generator, Be Sure to connected. Once complete, VG Sour Light Vende Plant Cod 3 SEDUCE MENDI, VDLY Gonstructor to Inna Benyi Vencis Plant Unit Type Tum 33 L'aide en ligne ne suffira pas à vous en tirer. Nan, ce coup-ci vous n'y couperez pas, et il faudra vous goinfrer le manuel pour vraiment y piger quelque chose. 154  JOYSTICK 76 " "SGGERECLE CD Lypre CD Lyre DIA Duke Nukem 3D 285 F 300 niveaux en + 195 F DAGGERFALL 335F QUAKE 329 F Hé Dis Hé! moi aussi je peux jouer avec la jolie Fifille dans Tomb Raider. Du lundi au vendredi 9h 18h30 Samedi 10h 15h Command & Conquer RED ALERT 295 F en version française DIABLO Etes vous prêt à affronter le diable ? DEJOUEZ LE MAL DANS UN MONDE MÉCANIQUE SURNATUREL ! : Warcraft 2 vf 335F GRANDprix2 Scenary disk vf 159F Lighthouse vf 335F F1 GP2 vf 319F La première FIFILLE avec deux magnums à la John WHO !!! La suite tant attendue de Command et Conquer. Reprenez du service avec de nouvelles armes (sous marins nucléaires, mines...). Désormais avec cet épisode vous allez pouvoir jouer jusqu'à 6 en réseau et en plus que c'est beau tout plein en S VGA !!! ZORK I E MESIS Tomb Raider 309F Oh la jolie fifille Zork nemesis vf 329FD in the dump 349F Ch de Baphomet vf 295F VOUS AVEZ UN MAGASIN OU VOUS VOULEZ EN CREER UN ! REJOIGNEZ CD Lure CD Lyre c'est pour vous l'image, la publicité, la centrale d'achat, l'expérience.Tout pour vous développerpassionnement CD X INTERACTIFS CD ROM PC DESCENT 2 (Photos dessous Dia X Ariana Cyberix 339F CYBERXPERIENCE VE 329F DIVA X ARIANA VF PROMO 2955 DIVA X Rebecca VF (new) 349F Interactive Draghixa vf 349F Interactive Tabatha vf 349F La villa 339F Lipstick Lesbians (film) 189F MASCARADES VF (3 CD) NEW 399F Rêves intéractifs Tél. Sexy Zapping VF 249F Space Sirens 2 279F Tabatha contre Draghixa VF 349F Le dernier. B.ROOT est arrivé Virtual présence 2 Vicky V. 349F Vitual présence 1 : Eve vf 349F Virtual Détective vf 389F Virtual Sex Shoot 219F Virtually Yours 2 PROMO 1995 Coll Laetitia :X AMATEURS en vf: L'école de Laetitia 289F Best of stars de Laetitia 289F Intimité violée ZARA WHITE : DBLE XPERIENCE 2CD VF 319F TEMPLE DE L'AMOUR > 319F CD X MANGAS Erotika Manga 349F NIPPON obsession 2 video vf 249F NIPPON obsession 3 video vf 249F Plaisirs Mangas 1 vf 195F Plaisirs Mangas 2 vf 195F UROTSUKIDOJL COLL 3CD 349F CD 4.500 Photos à 199 F 4500 Photos classées par thèmes VOYEUR 1 : 199 F VOYEUR 3 : 199 F VOYEUR 2 : 199 F CD 900 Photos GIF à 99 F Trio & more More lesbos -Sodo Spécial Lingerie Blow job spécial S.M. spécial CD GAY DAVID Burill 349 F Men in Uniform 299 F COLONIZATION VF 339 F HEART OF DARKNESS Tél. R & R ancient empire vf 309 F THE HIVE WIN 95 295 F COMANCHE 3 Tél. HERETIC 285 F ROAD RASH WIN 95319 F THEME HOSPITAL Tél. COMIX 249 F HEXEN DEATHKING VF 175 F SCREAMER VF 235 F THIS MEANS WAR VF 309 F COMMAND ET CONQUER VF 299 F HIND 335 F SENSIBLE W soccer vf 195 F TOMCAT ALLEY 249 F C&C OPERATIONS SURVIES 129 F 235 F SETTLERS 2 VF 335 F TEK WAR VF 219 F CONQUEROR VF 289 F IRON ASSAULT VF 279 F SHADOW WARRIORS Tél. TILT 235 F CONQUEST NEW WORLD 319 F KICK OFF 96 319 F SHANNARA 295 F TOTAL MANIA 289 F CRUSADER NO REMORSE 245 F KINGDOM 'O' MAGIC VE 325 F SHELLSHOCKS VF 279 F TRACER 195 F CRUSADER NO REGRET 295 F LAND OF LORE 2 VF Tél. SHIVERS VF 245 F TRIVIAL PURSUIT 275 F CYBERIA 2 319 F L'ENTRAINEUR VF 275 F SHOCKWAVE ASSAULT 325 F ULTIMATE DOOM 245 F CYBERMAGE VF 329 F LIGHTHOUSE VE 335 F SILENT HUNTER VF 329 F URBAN RUNNER VF Screamer 2 259 F CYBERSTORM 329 F LINKS LS Tél. SILENT THUNDER 295 F Lost in town 335 F DAYTONA USA Tél. M.D.K Tél. SIM ISLE 329 F VIRTUA FIGHTER 335 F DEEP SPACE NINE 339 F MANIC KART VF 155 F SIM TOWER VF 289 F VIRTUAL KART VF 249 F DESCENT 2 335 F MAGIC GATHERING Tél. SIM TOWN VF 279 F VIRTUAL SNOOKER 355 F DESTRUCTION DERBY VF 285 F MEGARACE 2 329 F SONIC CD 295 F WING commander 2 vf 125 F 3D LEMMINGS VF 299 F DIE HARD TRILOGY VE Tél. MIGHT ET MAGIC TRI 289 F SPACE BUCK 265 F WING commander 4 vf 359 F ABSOLUTE ZERO VF 289 F DUNGEON KEEPER VE Tél. MYST VF 345 F SPACE HULK WIN 95 335 F WIPE OUT 159 F ABUSE VF 299 F ECCO THE DOLPHIN 249 F NBA LIVE 96 VF 325 F SPEED HASTE VF 289 F WITCHAVEN 2 VE 199 F ACTUA SOCCER VF 279 F EARTH SIEGE 2 VF 295 F NEED FOR SPEED 315 F SPEED RAGE VF 289 F WORLD RALLYE FEVER 249 F ALBION VE 335 F EARTH Worm Jim 1+2 vf 285 F NFS Special edition 335 F SPYCRAFT 309 F Z VE 295 F ALIEN TRILOGY Tél. EURO 96 VF 295 F NHL HOCKEY 96 335 F STARFIGHTER 3000 289 F ZIDANE FOOTBALL VE 329 F ANGEL DEVOID Tél. FADE TO BLACK VF 245 F NORMALITY VF 319 F STAR TREK KLINGON Tél. APACHE LONGBOW VF 339 F FANTASY GENERAL VF 329 F OLYMPIC GAMES VF 295 F STAR TREK NEXT GEN 349 F ASSAULT RIGS VF 275 F FATAL RACING VF 285 F PANDORA DETECTIVE 335 F STAR TREK OMNIPEDIA 269 F A TACTICAL fighter vf 335 F FINAL DOOM 289 F PGA TOUR GOLF 96 VF 309 F STEEL PANTHERS 2 VE Tél. AZRAEL'S TEARS 335 F FLIGHT SIMULATOR 5.1 VE 365 F PHANTASMAGORIA VF 345 F STONEKEEP VF 309 F BAKU BAKU ANIMALyf 289 F DATA disk pour Flight S 329 F PHANTASMAGORIA 2 Tél. S.T.O.R.M VF 325 F BALDIES 309 E FLIGHT UNLIMITED VF 275 F PINBALL ILLUSIONS 259 F SUKOY 27 VF 295 F BATAILLE des ardennes vf 335 F FOOTBALL PRO 96 299 F PLAYER MANAGER 2 275 F SUPER BUBSY 275 F BATTLE ARENA TOSHINEN Tél. GABRIEL KNIGHT 2 VF 345 F POLICE quest swat vf 325 F SYNDICATE WARS 335 F BERMUDA Syndrome 299 F GENE WARS VF 335 F PROPINBALL THE WEB 265 F TEAM F1 335 F BIG RED RACING VF 289 F GENDER WARS VE 295 F PSYCHIC DETECTIVE 339 F TERRA NOVA VF 315 F CAESAR 2 VF 279 F GENE MACHINE 275 E RALLYE CHAMPIONSHIP 335 F Terminator fut schock vf 295 F CHRONOMASTER 289 F GENESIA VF 349 F RAMA Tél. TIME COMMANDO VE 325 F CIVILISATION 2 VF 335 F HARDLINE 299 F RAYMAN VF 265 F THE DARKENING Tél. Syndicate Wars 335F CIVIL WAR VF 315 F HARVESTER VF 309 F RIPPER 329 F THE DIG 309 F VF : Version Française 289F OUR RRUQUERO COMMANDEZ PAR R WAPar Télépkoue 3615 CD Lyre het me rendere Par Fax : CD Lyre GARANTIE La Garantie de Confiance Voi 60 89 31 31 Per Corsion : CD Lyre 58, rue de Paris 91100 Corbeil 61 60 88 10 11 C IJU Tél. B PACK 6 CDX:449 F Des photos, leux et des films de très bonne qualité 1/ Hot Dog Gids of Fllida 2/ Lusclous Ladles. In Lingerie 3/ Babe Patrol A Shot in the Pink BL Striptease_ b/ Ecstasy Sultes | Tant que votre commande n'est | pas expédiée, vous pouvez l'annuler. Votre chèque vous sera | renvoyé, CD Lyre c'est comme oudappanod and bodu pelos danol dans la limite des stocks disponibles. CD Lyre SARL au Capital de 100 000 F Nom: ......... Adresse:....... Prénom: .... .............. Code Postal: .. Ville: ... Produits Prix Réglement : Chèque à l'ordre de CD LYRE o Chèque o Mandat o Contre remboursement + 38 F o Carte Bleue -|_ Date d'exp. N ---------------Frais d'envoi Total Signature. o Je certifie être majeur+signature Frais d'envoi : 32 F (France metropolitaine) colissimo j+2. Materiel : 60F frais envol (pour les CD rom charme) France éco j+5:24 F DOM-TOM-CEE : 60 F pour 3 CD + 20 F par 2 CD 2222 $ ça !   " "Preview COURSE DE 'OITURES EDITEUR SIERRA PC CD ROM DEVELOPPEUR PAPYRUS SORTIE PRÉVUE DECEMBRE 6N Nascar 2 MSC 'est terrible, il y a des numéros de Joystick ou l'on voudrait tout tester. Tenez, ce mois ci par exemple, pas moins de 5 jeux de 'oitures déboulent sur nos PC. Oui 5, comme 5 xl ou 2 x 2 + 1 ou encore (2 365 x 23 3) : 10878,4. Ce ne sont pas tous des tests. certes, mais ce n'est pas grave, je vais les tester quand même, quitte a me foutre toute la profession à dos. En fait, non, je vais respecter l'ordre chronologique mais c'est bien la dernière fois ; le mois prochain je teste tout, même les jeux dont le projet n'a pas commence : on gagnera un temps fou, vous verrez... Bon, je parle, je parle, mais après ça brûle quand on fait pipi. Revenons à Nascar II, le prochain jeu de oitures de Sierra. C'est la suite de Nascar 1 (fastoche !) avec plein d'options en plus. Les sponsors, les pubs, le design des oitures sont tout ce qu'il y a de plus vrai. On peut désormais jouer à huit en réseau (8 comme 1673 12 pour ceux qui ne, savent pas compter) sur les 8 x 2 = 16 circuits officiels de la saison 96 en mode \"Arcade\" ou \"Simulation\". Il existe égale ment un tas d'aides à la conduite : l'interface a ete revue à la hausse, et le moteur graphique devrait être plus rapide que ses prédécesseurs, avec des oitures qui se décomposent et se déforment en une dizaine de points de la carrosserie. Bref, on attend avec impatience Nascar Il pour voir ce qu'il a réellement dans les tripes. Lord Casque Noir, qui rallonge tout le temps son pseudo pour la frime 8592 rpm 52 mph 1519 A Le tracé des différents circuits de la saison varie du simple anneau au parcours en ville. Quelle que soit la complexité du décor à afficher, le moteur s'avère être aussi rapide que celui d'IndyCar II 17.DWAL TRIP Lap: it of 500 Last Lap: 153.594 mph huisgeacy's Best Lap: 30.367 sec Race Avg: 155.239 mph Interval: *4 Marlin #1B B. Labonte + 60.0 -00.0 Speed: 42 MPH 9 10 200 190 250 1301300 225 Camera ry. 20 RPM 1999, Car Klocident Incident Full Screen Cut Save Load Delete Return Ala carrosserie des oitures se déforme et se démantèle au fur et à mesure des chocs. 156  JOYSTICK 76 " "Sueurs froides EVIDENCE DOMps HINTER MICRODS Intrigue policière : vous n'avez que quelques heures pour prouver l'innocence du journaliste que vous incarnez. Le jeu d'aventure le plus fou de l'année. 2000 CASINO FRANCE Société par actions simplifiées 24, rue de la Montat 42008 SAINT-ETIENNE Cedex 2. RCS St-Etienne B 380 236 695. L'un des meilleurs simulateurs de vol en 3D. DI TUBE 1011 MILITARY Pour connaître le magasin le plus proche de chez vous, composez le 08 36 68 42 68 (2F23 la minute). Géant. J'ai envie " "gth Preview Nascar 2 AKT w AZERIUT 20 QUC spus. 30 mph MINE SETUP: DAVE1 SETUP DEVELOPMENT SHEET SHOCKS 100% LFF 173.678 90% LAAR 80% DEFAULT SETUPS Quality: DAVE 1 DETAIL SHOP DAOCIQUAZZE Race: 2nd 5.46 COMMENTS: STEERING GEAR REAR SPOILER ANGLE 70 7: Samra TIRES FUEL LEVEL AMOUNT 22 gal ENGINE TYPE: FACE DKY UVISJW180 142 142 142  SWIRLAIVAT 50 IF psi RF 50 psi WEIGHT DISTRIBUTION 575 142 142 142 psi p si 142 142 142 ERST) 50.55 20 lbs. TERSTATES CAMBER Front Roar 48.5 1700 lbs. 875 8 75 AUTOSHADING Left-Right 54.2% 1900 lbs. LET 1900 IDs. 54.21 REAR 1700 s. 48.55 CROSS_20_IDS50.51 4804 33 191piras i Bas DE A L'interface a été revue et corrigée. Les écrans sont plus clairs qu'auparavant, et de nouvelles fonctions font leur apparition. TEXTURES ROTATION ERSTATE ACDeicol nes tuurada, ULTIPLAYER 8910 100 boo INTERSTATE Erns Modem a Direct Connecte Network Com Port: 1 Mode: Call IRQ: 3 Baud: 9600 2XTUST Connect Setup Exit On peut désormais jouer à huit en réseau. Aux Etats-Unis, il existe même un serveur permettant a 64 Concurrents de s'affronter... Is sont forts, ces Ricans, 158  JOYSTICK 76 " "MAGASIN DELTAROM : Vente par correspondance : | Disponible en magasin 65, Avenue Paul Doumer RN 13 DELTAROM 2, Rue Emile Pathé les jeux vidéo PSX et 92500 Rueil-Malmaison BP 56 78401 Chatou Cédex Tél : 01 47 08 08 30 SATURN, et les CD || Tél : 01 34 80 95 00 Fax : 01 34 80 95 44|| Du Mardi au Samedi 10h à 19h Dimanche de 10h à 13h culturels et éducatifs. CDROM A PRIX UNIQUE : 95 F NOUVEAUTÉS CDROM à 95 F. Aces Over Europe vf Dragon Lore VF HI-OCTANE VF Monkey Island VF SYNDICATE + VF 1|1942 PACIFIC AIR WAR NF FIELDS OF GLORY VF RISE OF THE TRIAD NF Beneath Steel Sky vf ECSTATICA NF INCA VF Monkey Island 2 VF SUPER KARTS NF ACCROSS THE RHINE NF INCA 2 VF INCA 2 VF SAM & MAX VF Betrayal krondor nf DISCWORLD VF INDY 4 VF NHL Hockey 95 NF System Shock VF ALIENS VF LARRY 5 VF STREET FIGHTER II NF BIOFORGE VF F IFA SOCCER VF KING QUEST 6 NF NOCTROPOLIS VF Terminal Velocity CIVILIZATION VF L'ENIGME de MAITRE LU VF TILT VF CAESAR 1 NF Gabriel Knight VF KYRANDIA 3 VF OVERLORD VF THE HORDE DAEDELUS ENCOUNTER VF LODE RUNNER VF Transport Tycoon Deluxe VF Cannon Fodder 2 vf GOBLINS 1 + 2 VF Lands Of Lore VF Police Quest 4 VF Theme Park VF DESTRUCTION DERBY NF LOST EDEN VF Railroad Tycoon Deluxe NF Creature Shock VF GOBLINS 3 VF L.B.A. VF SIM CITY VF Underworld 1&2 F14 FLEET DEFENDER NF OUTPOST VF UFO ENEMY UNKOWN VF Day of Tentacle vf GUILTY VF Lost in Time 1&2 vf Space Quest 4 NF US Navy Fighters vf ||F-15 III NF PIRATES GOLD VF UNDER KILLING MOON VF DETROIT VE HELL VF Magic Carpet + VF Strike Commander Who shot john. rock FADE TO BLACK VF REBEL ASSAULT VF WOODRUFF VF Graveur de CD SONY 2x/4x CDU 924 S : 3.495 F PROMO : CDROM à 149 F Graveur SONY CDU 924 S: modèle 2X interne livré avec manuel et caddy : 3495 F Logiciel de gravure EASY CDPRO livré sous Win 3.1, WIN 95/NT : 650 F TTC Pack Easy CD Pro Plus : Logiciel Easy CD Pro + 1 carte SCSI Adaptec : 990 F TTC Le logiciel EASY CD PRO ou le pack ne sont vendus qu'avec un graveur. Modèle externe : +850 F-CD vierges : 490 F les 10 CD. ACCESSOIRES QuickShot WARRIOR 5.............125 F QuickShot SKYMASTER ...........295 F QuickShot Squadr Commander ...690 F THRUSTMASTER F.C.S..........545 F THRUSTMASTER Volant T2.......990 F Volant + Pédalier MAD CATZ......545 F CYBERMAGE NF KING QUEST 7 VF Crusader : No Remorse VF LEISURE LARRY 6 VF DARK FORCES VF ShockWave Assault NF DUNGEON MASTER 2 VF THUNDER HAWK 2 VF EXTREME PINBALL NF X-WING COLLECTOR NF FULL THROTTLE VF WITCHAVEN 2 NF CLANDESTINY VF........ Tél. FLIGHT Simulator 5.1 VF .365 F Master of Din ... Tél. FLIGHT Simulator 5.1 VF .365 F Master of Dimension Win95.. Tél. REBEL ASSAULT 2 VF ... 335 F THE DARK EYE VF...... 335 F JEUX PC CDROM CLOSE COMBAT ......... Tél. FORT BOYARD VF.......255 F MASTER OF MAGIC VF.. 149 F RED ALERT: C & C VF.. 295 F THE DIG VF ............ 325 F CLUEDO VF ............ 295 F Fort Boyard : La légende vf. 275 F MASTER OF ORION 2 VF .. Tél. RIPPER VF .............295 F THE HIVE WIN 95 NF.... 275 F 11 TH HOUR VF .........285F COMMANCHE 3 NF .....345F GABRIEL KNIGHT 2 VF..325 F MECHWARRIOR 2 VE.... 325 F Rise & Rules Anc. Emp. vf. 285 F THE SIMPSONS NF ...... 255 F 3D ULTRA PINBALL NF .. 265 F Command 265 F Command : Aces of Deep vf 275 F GEARHEADS VF ........ 225 F Mechwarrior 2 Exp Pack... 190 F RISK VF. ....... 295 F TIE Fighter Collector VF...235 F A4 NETWORKS VF ... ... 265 F Comman 265 F Command & Conquer VF.. 295 F GENDER WARS VF ... ... 265 F MEGARACE 2 VF........ 335 F ROAD RASH VF Win 95... 275 F TIME COMMANDO VF... 295 F ACES COLLECTION NF..245 F CONOUEROR VE........ 275 F GENE MACHINE VE..... 285 F Micromachines 2 VF+ Kit.. 265 F SCHIRATTI Commander .. 245 F TOONSTRUCK VE........ 335 F ACES OF THE DEEP VF .. 195 F C Conquest of New World VF. 320F GENE WARS VF......... 295 F MISSION CRITICAL NF .. 295 F SCREAMER VF ... ... ... 225 F TORIN'S PASSAGE VF ... 275 F Advanced Tact. Fighter VF . 335 F CRUSADE CRUSADE VE ...........315 F HARDLINE VF .......... 285 F MONOPOLY VF .........260 F SCREAMER 2 VF ........ 235 F TOTAL MANIA NF....... 275 F AH-64D LONGBOW VF...325 F C SOW VF...325 F Crusader : No Regret NF... 275 F HARVESTER VF......... 325 F MORTAL KOMBAT 3 NF.. 275 F Sensible World Soccer 96 vf. 195 F TRIVIAL PURSUIT VF ...260 F ALBION VF ............ 335 F CYBERIA 2 VF ......... 295 F Heretic Shadow NF ....... 265 F MYST VF............... 355 F SETTLERS 2 VF ........ .305 F Ultra Pinball : Creep Night .. Tél. ALIEN TRILOGY ......... Tél. CYBERSTORM NF.......315 F Heroes of Might & Magic vf 315 F NBA LIVE 96 NF......... 325 F SHANNARA NF.......... 295 F URBAN RUNNER VF..... 295 F Alone in the Dark 2 VF .... 145 F Davis Cup Tennis VF ..... 295 F HEXEN (Heretic 2) NF .... 245 F Need for Speed Special Edit. 315 F Sherlock Holmes 2 VF .....325 F US Navy Fighter 97 VF w95 335 F Alone in the Dark 3 VF ....235 F DEADLINE VF .......... 255 F HEXEN DEATH NF ......1 ..255 F HEXEN DEATH NF ...... 175 F NHL HOCKEY 96 NF..... 335 F SHIVERS VF............235 F VIKING CONQUEST VF..325 F Alone in the Dark 3+2+1 VF 295 F DEADLOCK NF ......... 295 F HIND VF ............... 335 F NORMALITY VF ........325 F SILENT HUNTER VF..... 335 F Virtua Chess Win 95 VF ... 295 F ARENA 2: Daggerfall ... ... Tél. DEUS EX MACHINA VF .. 285 F INCA COLLECTION VF.. 175 F NUKE IT 300 niv. Duke 3D. 145 F SILENT STEEL VF....... 295 F VIRTUA FIGHTER NF.... 325 F ARMORED FIST 2 NF .... 345 F DIABI ARMORED FIST 2 NF.... 345 F DIABLO NF Win 95 ....... Tél. INDY CAR RACING 2 NF.235 F OFFENSIVE VF ......... 265 F SILENT THUNDER VF ... 265 F VIRTUAL KARTS VF..... 250 F ASCENDENCY VF....... 335 F DIE HARD TRILOGY VE... Tél. ISHAR TRILOGY VE..... 285 F OLYMPIC GAMES VF.... 295 F SIM CITY 2000 collector VF 345 F VIRTUAL POOL NE...... 275 F Asterix: Le deri de Cesar Vf 275 F DOOM II VF ............ 325 F JAGGED ALLIANCE VF..250 F Opération Survie vf (C&C). 125 F SIM TOWER VF .........295 F VOYEUR NF ............295 F Astérix: Le défi de César Vf 275 F DOOM ASSAULT RIGS NF.......275 F DOWN IN THE DUMP VF. 325 F KICK OFF 96 VF......... 275 F OTHELLO VF........... 149 F SPACE BUCKS VF ....... 265 F WARCRAFT 2 VF ........315 F ASSAULT RIGS NF....... 275 F DOWN ATF Data : Nato Fighter vf. 145 F DUKE NUKEM 3D VF .... 250 F King Ouest Anthology NF .. 249 F PANDORA Directive VF... 355 F SPACE HULK 2 Win 95 NF 295 F Warcraft 2: Data Disk VF.. 159 F AZRAEL'S TEAR NF ..... 345 F DUNGEON KEEPER VE.. 345 F DUNGEON KEEPER VF.... Tél. LARRY Collection NF..... 195 F PANZER GENERAL 2 NF 315 F SPACE Quest Collection NF 195 F WARHAMMER VF....... 345 F Tél. LARRY BAD MOJO VF ..... . 335 F EARTH SIEGE 2 VF ...... 295 F LAST DYNASTY VF...... 145 F PGA TOUR GOLF 96 NF..335 F SPYCRAFT VF .......... 355 F WARRIORS VF.......... 125 F BATTLE ISLE 3 VF....... 325 F EART 5 F EARTH Worm Jim 1+2 NF.285 F L'ENTRAINEUR VF...... 275 F PHANTASMAGORIA VF.. 275 F STEEL PANTHER VF ....315 F WESTWOOD Anthology vf. 325 F BEDLAM VF.... ........285 F EF 2000 DOS (TFX 2) VF .. 195 F Le Secret du Templier VF .. 215 F PLAYER MANAGER 2 VF. 275 F STEEL PANTHER 2 VF .... Tél. Wing Commander III VF .. 145 F BERMUDA Syndrome VF..285 F EE 2000 285 F EF 2000 DELUXE VF..... 295 F Le Trésor des Toltèques VF. 325 F Police Quest Collection NF.195 F STONEKEEP VF......... 325 F Wing Commander IV VF .. 345 F IBIG RED RACING VF .... 295 F EURO SOCCER 96 VE.... 295 F Les Chevs 295 F EURO SOCCER 96 VF .... 295 F Les Cheval. de Baphomet vf 295 F POLICE Quest SWAT VF..285 F STORM VF ............. 275 F WITCHAVEN NF ........ 175 F BLUE ICE VF ........... 325 F EUROPE 325 F EUROPE 2 NF........... 275 F Les Guignols de l'Info VF ..315 F PRIMAL RAGE NF....... 145 F Super EF 2000 VF Win 95.. 325 F WORMS DATA DISK ..... 115 F BURRIED IN TIME VF ... 285 F F CR 285 F F1 GRAND PRIX 2 VF .... 295 F LIGHT HOUSE VF....... 305 F PRISONER OF ICE VF ...235 F SYNDICATE WARS VF ... 295 F WORMS VF + DATA ..... 295 F CAESAR Z VF........... 275 F F22 LIGHTNING 2 NF.... 345 F MAD DOG MAC CREE ... 145 F Privateer 2 The Darkening vf. Tél. TACTCOM VE........... 175 F YAHTZEE VF ........... 149 F CAPITALISM VF.......... Tel. FANTASY GENERAL VE.. 295 F MADDEN NFL 97 NF..... 325 F Pro Pinball : The Web NF.. 265 F TEAM F1 VF ............... 265 F Z VE ................. . 295 F CASINO DELUXE NF .... 265 F FAST ATTACK VF ....... 265 F MAGIC CARPET 2 VF .... 195 F PSYCHO PINBALL NF ... 279 F TEK WAR VF ........... 195 F ZORK NEMESIS VF...... 345 F Chronicle of the Sword VF. 295 F FIFA SOCCER 96 VF ..... 245 F MAGIC THE GATHERING . Tél. QUAKE NF .............335 F TeleportaSchtroumpfs VF .. 275 F CIVIL WAR General VF... 325 F FINAL DOOM VE......... 285 F MANIC KARTS VF....... 155 F Rally Championship NF ... 325 F Terminator Futurshock NF. 295 F VF : Jeu et manuel en Français IZATION 2 VF .....315 F FLIGHT SHOP NF ....... 335 F MARCO POLO VF ...... 255 F RAMA VF................ Tél. THE D VF .............. 295 F INF : Notice en Français Nouveau : Livraison 24h par Chronopost sur la France uniquement. Option pour les clients enregistrés : Toute commande passée par téléphone avant 18 h pourra être envoyée par Chronopost pour une livraison le lendemain avant 12 heures. Tarif Chronopost pour les CDROM : 69 F Pour le matériel : nous consulter. PC CDROM CHARME BRABUSTERS ...........85 F DIVA X: Ariana NF .....265 F Réservé aux Adultes CALIFORNIA BEAUTIES. 195 F DIVA X: Rebecca VF ....265 F CARTOON FANTASY ..... 65 F FANTASCENES ......... 285 F CASTING VF ............99 F Interactive TABATHA VF..285 F PC CDROM Vidéos Interactives CYBER WHORES ........85 F LA VILLA VF........... 275 F Best of Stars de Laetitia vf. 235 F DAMSEL IN DISTRESS ...85 F LATEX : THE GAME ....295 F BLIND SPOT ............85 F DELECTABLE...........95 F LE JEU DE L'OIE VF .... 195 F California Day Dreamer ... 65 F HOT & SPICY ...........95 F Le Parfun de Mathilde VF. 275 F DIGITAL SEDUCTION....95 F LA TRAVIATA ........... 55 F LOLO FERRARI VF ..... 245 F HIDDEN OBSESSIONS... 125 F LITTLE BLACK BOOK .. 125 F LOVE PYRAMID VF..... 245 F IMMORTAL DESIRES ....95 F LUSCIOUS LESBIANS ....85 F MASCARADES VF (3 CD) 345 F L'Ecole de LAETITIA VF..235 F NIPPON OBSESSION VF 165 F New Machine Pak 2 (6 CD). 295 F MAIN STREET U.S.A...... 65 F NIPPON OBSESSION 2 VF 215 F Platinum 6 pak (6 CD)....295 F Mystique of Orient 2.......95 F NIPPON OBSESSION 3 VF 215 F NADINE BRONX ........ 265 F NEW LOVERS.......... 148 F Nippon Obsessions hot guide 55 F NIGHT WATCH II. . . . . . . 185 F NIGHT TRIPS (2 vol) . 145 F/vol ONLY 20 ................55 F PARIS CD-GUIDE VF ....215 F PARLOR GAMES ....... 112 F ORAL ECSTASY .........85 F PLEASURE-CD N 2 VF .. 195 F PLAISIR MANGAS 1 VF.. 175 F ORIENTAL NIGHT....... 55 F PLEASURE-CD N° 3 VF .. 195 F PLAISIR MANGAS 2 VF.. 175 F PRIVATE PLEASURE.... 145 F PORNO POKER.........295 F PRIVATE Magazine N° 1 .. 145 F PUSSY MANIA...........85 F PRIVATE Investigator VF.. 295 F SINFULLY YOURS .......85 F READY TO RIDE.........85 F SPACE SIRENS 2 VF .....265 F SIZZLE......... ..85 F SAKURA (2 Vol) ......85 F/vol Strip Tease avec Dolly VF.. 295 F SURFER GIRL........ .65 F SEDUCTIVE SIRENS .... 125 F Tt sur le plaisir des femmes 275 F THE COVEN..... ..... 148 F SOUTHERN BEAUTIES . . 165 F Tabatha VS Draguixa VF .. 275 F THE SWAP TWO........ 148 F Teenage Street Sluts .......85 F VIRTUAL Detective VF ... 295 F WACS ..................SSE VOLO WACS. .......... 55 F VOLUPTUOUS VIXENS... 85 F Virtual presence : Eve VF..285 F WOMEN WHO LOVE MEN 75 F WORLD'S BEST BUTTS.. 149 F Virtual presence : Vicky vf. 325 F WEEK END AT ERNIES...75 F WORLD'S BEST BREAST..85 F VIRTUAL SEX .......... 285 F NTERACTIES JEUX & INTERACTIFS PC CDROM Photos VIRTUAL SEX SHOT ....285 F VIRTUAL TOP Model VF. 275 F AMERICAN GIRLS II ... 175 F Angie, Intir 25 Angie, Infirmière de nuit vf 215 F de nuit VI 215 F VIRTUAL VALERIE 2.... 265 F ANIMATED LUST........55 F CYBERIA se CYBERIX VF (2 CD).....285 F Zara Whites Dble Xper VE.. 265 F BEAUTIES BODACIOUS ..85 F Cyberxperience VF (4CD). 295 F ZARA WH CyberXperience VF (4CD). 295 F ZARA WHITES : LE TEMPLE BODACIOUS BEAUTIES . 195 F DEBORAH MANGA VE .. 265 F DE L'AMO DEBORAH MANGA VF .. 265 F DE L'AMOUR VF........265 F Bon de Commande à expédier ou faxer à DELTAROM 2, Rue Emile Pathé BP 56 78401 CHATOU Cédex Tél : 01 34 80 95 00 Fax : 01 34 80 95 44 Nom ............ ......... Prénom .... | Adresse ..................... Code postal ............. Ville ....................... Tél. ................. I Je règle comptant par chèque bancaire, CCP ou par mandat I ou par carte bancaire N ---T---T-------Date expiration CB / Je certifie être majeur + signature I SIGNATURE (pour CDROM charme) Référence Prix Nouveau : PACK 5 CD X INTERACTIFS : 445 F Pack regroupant 5 CD X : Draghixa Triple jeux Virtual Gang Bang Interactive Secretaire Oral Service Voyeur Extreme. Tous les CD sont en version Française. Port Forfait port Colissimo 24h/48h : 32 F pour les CDROM Livraison par Chronopost 24h : 69 F pour les CDROM Matériel 60 F par colissimo Chrono : nous consulter CEE et DOM-TOM : 80 F pour 3 CD + 20 F par 2 CD. db Toute première commande doit être réglée par chèque. Total Les prix indiqués sont T.T.C. Sauf erreur typographique Dans la limite des stocks disponibles " "Preview PC CD-ROM GENRE ARCADE EDITEUR FUNSOFT DÉVELOPPEUR GREMLIN SORTIE PRÉVUE DÉCEMBRE Hardwar itan 2097. Mon cuir de l'espace roussi par les décharges de laser est passablement défraîchi : c'est la dèche. Aux commandes d'un spatio-cruiser bas de gamme, je survole la colonie à la recherche d'un mauvais coup, histoire de me remettre à flot et de me barrer de ce trou perdu. C'est sûr, je viens de débouler dans le dernier simulateur/arcade de Gremlin. Missions de sabotage, de destruction ou d'assassinat, et jeu en réseau dans des décors 3D futuristes, voilà le programme des réjouissances. Dommage que cette preview un peu lente refuse de se lancer en haute résolution. lansolo Dans le hangar, vous choisirez entre plusieurs types de vaisseaux. MOVIE SEAT ONS DANS w Player Hangar Get in pots seat of Silver Get in pilots seat of Hawk. in slots seat of Deaths HE Matez le soleil qui se couche derrière le cratère Sud, enclenchez l'autocom pour sélectionner une mission et glissez en douceur entre les tours de Titan XIUI. C'est plus un jeu, c'est du Wagner. 160  JOYSTICK 76 " "LE SPORT A L'ETAT BRUT! ENTREZ DANS L'ARENE LE RYTHME ET L'INTENSITE DU HOCKEY. LA CREATIVITE DU ROLLER-BLADE ET DU SNOW-BOARD. LA VIOLENCE D'UN SPOR FUTURISTE. HYPERBLADE EST PLUS QU'UN JEU DE SPORT MULTI-JOUEUR, C'EST UNE EPREUVE DE SURVIE. HYPER COLLORE15 ACTIV: CD-ROM PC WINDOWS KETROUVEZ DES INFORMATIONS Paris Porte de Versailles du 27 novembre au 1er décembre de 9h30 a 207 nos True et Astuces ACTIVISION SUR HYPERBLADE SUR LE SITE MULTIMEDIA WORLD SHOW 3615 Ubi Soft Ubi Soft SUPER GAMES HTTP://WWW.ACTIVISION.COM HTTP://v . UBISOFT.FR ISTERED TRADEMARK OF WIZANG! SOFTWARE PRODUCTIONS, INC. S DOS AND WINDOWS 95 ARE REGISTERED TRADDURES OF MICROSOFT. ALL OTHER TRADDURES AND TRADE NAMES ARE THE PROPERTIES OF THEIR ACTIVISION STE TOONAN DITERE 16 A TRADer BIVIO N A WATIVISION 15 M " "Preview PC CD-ROM W95 GENRE AVENTURE EDITEUR G.T. INTERACTIVE DÉVELOPPEUR CYBERSITES SORTIE PRÉVUE DÉCEMBRE S.P.Q.R. ultiples aventures dans la Rome antique où vous incarnerez un jeune patricien largué dans les caniveaux chrétiens de la capitale, fuyant une conspiration dirigée par le consternant Calamitus, voulant prendre le pouvoir dans la cité. Graphisme et ambiances à la Myst seront au rendez-vous pour ce gros hit du jeu réseau du site multi-joueur Pathfinder. Romani ite domum. Bob Arctor Cyber Gladiator 1351 PC CD-ROM EDITEUR SIERRA DÉVELOPPEUR SIERRA SORTIE PRÉVUE DÉCEMBRE l y aura huit personnages dans ce jeu de baston en 3D dont le principe est calqué sur Toshinden. Ça se passera sur une arène circulaire suspendue dans le vide, et il y aura, deux moyens de buter l'adversaire : le flinguer à coups de latte ou le catapulter endehors du ring. L'ennemi s'écrase alors comme une merde, des centaines de mètres plus bas. Effets de zoom et de lumière, plein de coups spéciaux... Jusqu'ici, c'est la routine. Mais le petit truc en plus de CyberGladiator sera la possiblité, d'inventer soi-même des coups à partir d'un outil fourni avec le jeu. Intéressant! Monsieur pomme de terre What you've seen is just Afaction of the kicking and punching awaking you in CyberGladiators, avaliable software retailer near you in October, 1996 Can't wakt? Call us A 1-800-757-7707 80 pre-order Dr Check out our website at http www.sierra.com pre-order your copy foruyt CYBER GLADIATORS 162  JOYSTICK 76 " "NOUVEAUX MAGASINS ULTIMA * ADEO 0 12 St Vincent de Pau.co LIBOURNE. S d es Tonews ULTIMA ACHETE COMPTANT VOS CD-ROM Des milliers* de CD ROM d'occasion 30 à 70% moins chers ANNECY (mi octobre) Passage Gruffaz 74000 Tél : 04 50 51 28 41 DAX 50 avenue St Vincent de Paul 40100 LIBOURNE 12, allées Robert Boulin 33500 Tél : 05 57 25 50 11 LILLE Centre commercial des Tanneurs 59000 Tél: 03 20 12 98 99 MONTPELLIER Centre commecial le Triangle rue Jules Millau 34000 Tél : 04 67 92 97 59 ROUEN 50, rue Grand Pont 76000 Tél : 02 35 88 68 68 PAU 1, rue du Docteur Simian 64000 Tél : 05 59 27 18 86 TARBES 32, rue Abbé Torne 65000 magasins parisiens 3697 ins parisienners ULTIMA PARIS SEULA 1 PAR PC SOLUCE ET PC COLLECTOR POUR SON CHOIX DE JEUX D'OCCASION TOMB RAIDER LES CHEVALIERS DE BAPHOMET DOWN IN THE DUMPT FIFA 97 SCREAMER II 13 a SPYCRAFT 15.a. PARIS Paris/Gobelins 57, avenue des Gobelins 75013 Tél : 01 47 07 33 00 Paris/Republique 5,BD Voltaire 75011 Fax : 01 43 38 11 86 Tél : 01 43 38 96 31 Paris/St Germain des Prés 73,BD St Germain 75005 Tél : 01 43 54 50 00 Asnieres 95, avenue de la Marne 92600 Tél : 01 47 91 49 47 Cergy Pontoise Centre commercial 3 Fontaines 7, Grand Place 95000 Tél : 01 30 31 25 25 Aix en Provence Résidence Sextius, 2 bd Victor Coq 13090 Tél : 04 42 93 18 93 Basica 2, rue de la Miséricorde 20200 Tél : 04 95 31 68 70 Bordeaux 203, rue Ste Catherine 33000 Tél : 05 56 92 85 11 Brive 29, rue de la République 19100 Tél : 05 55 17 18 00 Brunoy 18, rue Pasteur 91800 Tél : 01 69 39 55 82 Carcassonne 22, rue Aimée ramond 11000 Tél : 04 68 47 49 74 Gastres 6, rue Henri IV 81100 Tél : 05 63 59 28 03 Chalon/ Soane 20, rue d'Autun 71100 Tél : 03 85 48 16 40 ssy Les Moulineaux Centre Commercial «Les Moulins) 92130 Tél : 01 47 36 17 03 e Misans Centre Commercial République 72000 Tél : 02 43 23 60 00 Loches 5, rue St Antoine 37600 Tél : 02 47 59 28 20 32, rue Ney 69006 Tél : 04 72 74 46 39 Marseille 31, rue du Docteur Jean Fiolle 13006 Tél : 04 91 81 62 80 Miliau 21, rue Droite 12100 Tél : 05 65 61 07 01 Mulhouse 11, rue de la Justice 68100 Tél : 03 89 46 48 43 Nimes 2, rue des Greffres 30000 Tél : 04 66 76 16 16 2991 5698 IGGEREZ centre come un 11100 DIABLO Lyon MASTER OF ORION II DAGGERFALL PROMO 000NO oooooo  ALERTE ROUGE 5490  LBA 42, bd Gambetta -06000 Tél : 04 93 82 52 52 Perpignan 17, av. Guynemer 66000 Tél : 04 68 50 89 50 Roanne 11, place du marché 42300 Tél : 04 77 70 03 48 Rodez 6, avenue Victor Hugo 12000 Tél : 05 65 68 41 79 Royan 62, boulevard de la République 17200 Tél : 05 46 05 21 79 Toulouse 11, rue des Lois 31000 Tél : 05 61 12 33 34 Villetranche 11, rue des Marais 69400 Tél : 04 74 65 94 39 Voiron 2, rue Georges Frier 38500 Tél : 04 76 65 72 55 Fort de France Centre Commercial Le Trident Tél : 00 05 96 75 75 10 Les prix et promotions peuvent varier d'une agence à l'outre. Téléphonez à votre agence. NEW CAPITALISUM 149 F DARK FORCES 149 [ DESTRUCTION DERBY DUKE 3D 279 i EASTATICA  FADE TO BLACK FOG FULL TROTTLE  LOST EDEN  NEED FOR SPEED EDITION 299 F  PHANTASMAGORIA 249 F X WING 149 F Prix constaté dans les magasins parisiens 199 F NBA 199 F  DARK EYE 199 F  NEED FOR SPEED 199 F  DUKE NUKEN 3D 199 F  PHANTASMAGORIA 199 F E-SWAT 199 F QUAKE 299 F Fl GRAND PRIX II 299 F SCREAMER 149 F GABRIEL NIGHT II 199 F URBAN RUNNER 249 F GENE WAR 269 F Z 249 F LES CHEVALIERS DE RAPHOMET 299 F  DOWN IN THE DUMP 369 F FIFA 97 349 F  GENE WARS 349 F MAGIC GATHING 369 F MASTER OF ORION II 299 F  MERIDIAN 59 349 F NHL 97 349 F PENDORA DIRECTIVE 369 F PGA 97 349 F RANA 299 F .D SCRABLE 399 F SCREAMER 2 249 F SHERLOCK HOLMES 349 F  SPYCRAFT 369 F SWIV 299 F SYNDICATE WAR 349 F TEAM FI 299 F TOM RAIDER 369 F TOONSTUCK 369 F ZORK NEMESIS 369 F  AFTER DARKENINF 369 F  ALERTE ROUGE 349 F  ARNOK 299 F  DISCWORLD 349 F  ACTUA SOCCER 199 F  BAD MOJO 199 F  CAESAR 2 199 F  CHRONICLES OF THE SWORD 219 F CARTE DE FIDELITE m5 JEUX ACHETES* REVENDEURS NOUVEAUX OU EXISTANTS ... REJOIGNEZ NOTRE ENSEIGNE 12 ans d'expérience, important budget de publicité, 1 catalogue national, perspectives de développement importantes ULTIMA DIFFUSION «VOTRE CENTRALE D'ACHAT» Une structure entièrement dédiée à tous nos magasins, capable de vous apporter des PRIX COMPETITIFS, DU SERVICE, DE L'IMPORT 1 SEUL GROSSISTE A VOTRE SERVICE. Aucun droit d'entrée, pas de royalties. Nos intérêts sont liés. Appelez-nous ! sur une période d'un an VENTE PAR ENVANODS:8809 MINITEL TELEPHONE PAR COURRIER ULTIMA VPG ULTIMA VPC 01 47 07 3300 365 57, avenue des Gobelins ULTIMA GAMES 0145 35 30 90 | 75013 PARIS BON DE COMMANDE o renvoyer uniquement à ULTIMA VPC BP 11.95650 BOISSY L'AILLERIE Tel: (1) 34 42 76 76 Fax: (1) 34 66 93 84. Nom ...... ........... Prénom Adresse complete Tél. (obligatoire) .............. PRODUIT PORT: MATÉRIEL 60F LOGICIEL 25 F U CHEQUE CARTE BLEUE MANDAT LETTRE 25 F de port OF do port LUI DATE D'EXP FRAIS D'ENVOI UUUUUUUUUU DATE ....... SIGNATURE MONTANT FAX " "Mohammad and TATU 20 Gauge Saped off BOTTO Remington 870P Mohammad Egt Souds Artes liation Preview Abdul's 1 JARMAMENTS W.LOM Mamont Camp PATU PRICES:   AGL copate WEK Abitable TCH LAS Assastere ATAILABLE BoISCONTINUED FES Hire 2006 Ban 900 Dette 3.50 PC CD-ROM/MAC GENRE STRATÉGIE EDITEUR /DEVELOPPEUR NEW WORLD COMPUTING SORTIE PRÉVUE DÉCEMBRE EDISCONTINUED Chez Abdul, le marchand d'armes, tout l'arsenal du parfait barbouze pour pas cher. Mathew Wages of War tre mercenaire de nos jours n'est pas à la portée du premier venu. Pour faire des roulés boulés dans les fourrés et truffer l'ennemi au fusil longue portée, on peut vous faire confiance, mais côté business, vous avez encore tout à apprendre. Dans la lignée des Jagged Alliance et autre UFO, Wages of War est un jeu de stratégie en isométrique avec des combats par tour de jeu (ce qui n'est pas pour nous, déplaire). La gestion de thunes, les cartes gigantesques et le choix conséquent d'armes et équipement semblent plutôt prometteurs. lansolo 23M 09 Ver tod A Comme dans UFO, tout plein d'options qui coûtent des points d'action : ramper, recharger l'arme, lancer une grenade, ouvrir une porte... SECO :DD 3000 200 Hea Flexible Body Aresor SELECT MESSION INDESTORY Les personnages comporteront près de 9 000 sprites différents. CANCEL 164  JOYSTICK 76 " "CYBERTION CYBER A VISION PRIX + 48 H + UNIQUEMENT DU TRICO AVVIATOARES TURBOUND 1713 fico 3 DES LIVRAISON ENCAISSEMENT UNE BOUTIQUE A PARIS 37 RUE DE LAPPE PARIS 11 M° BASTILLE DU LUNDI AU SAMEDI 9H Discover Sex & Future DISCOUNT CHRONO A L'EXPEDITION à 19 H (sans interruption) CYBERVISION sera present au Multimedia World Show du 27 novembre au 1er décembre (NOUVEAU NOUVEAU NOUVEAU NOUVEAUNOUVEAU-NOUVEAU NOUVEAU NOUVEAU CYBERVISION OUVRE UN RAYON WARGAME EN IMPORT DIRECT DES USA Microsoft AUTRES TITRES DISPONIBLES : GREAT penys DER NAVA Ultima VI Great Naval Battle Extension : 199 Frs AGE BALIS 249 Frs Steel Panthers Extension : 179 Frs NOUVEAU Shilock Battelground 4: 489 Frs THE COMPLETE ULTIMA: Aces of the Deep : 199 Frs Black Gate, Serpent Iste. Forge of Vertut et Silver Taidepandet af 459 Frs 489 Frs 369 Frs 369 Frs Side sont réunis dans ce Aces of the Pacific : 329 Frs coffret CLOSE COMBAT: AGES OF RIFLES: GREATNAVAL BATTLES ETTYSBURG: Panzers General : 329 Frs Le meilleur J de R de la diUn jeu d'un incroyable réa Parmi 1000 uniformes, plus de Devenez le commandant des Ce deuxième volet de cennie avec pas moins de 8 lisme, ou les combats sont de 80 armes, 28 nationalités plus grands navires de guerre BATTLEGROUND vous intromonnaies, 450 personnaTwenty Wargam Classic : 369 Frs 1 véritables campagnes et où vous pourrez combattre sur entre 1939 et 1942. Sur duit à la guerre de sécession. ges, un monde entier a parmême, vos hommes réfléchis3 continents entre 1846 et courir, 25 villes à visiter. 5 plusieur mer, avec toutes les Complete Carriers at War: 399 Frs sent et peuvent refuser vos châteaux, 30 donjons et une nationalités et les plus beaux sur les trois plus cruciaux ordres! Un wargam en temps foule de classes, d'armes, animations incomparables, combats, vous pourrez conjours de cette grande bataille. World War II South Pacific : 119 Frs réel, avec les conditions Wo sorts. vous permettrons de revivre quérir les océans et tenir le Une foule de détails, de musiauthentiques de la deuxième des guerres Russo-Japodestin de l'Europe dans vos ques et de vidéos en font le ques et de vidéos en font le Fantasy General : 429 Frs pa COMMANDEZ guerre mondiale. naise, ou Franco-Prussienne. mains. Gettysburg le plus réussit. AU 43.14.04.49 PARTICULIERS:commandez-nous les titres que vous ne trouvez pas 0143.14.04.49. PREVENDEURS : contactez-nous au 0143.14.04.49 .731-412 Hiver CO RON QUEST DICTION Achanced Dungeons Dragons COLLECTOR'S EDITION CD-ROM Core Rules Dungeons & Dragons Might and Magic Grow 249 Frs NOUVEAU DE ROLE EN VERSION GRALE SUR CD ROM NOUVEAU NOUVEAU KING'S QUEST COLLECTION: 2 CD qui regroupe la saga King's Quest en pas moins de 6 épisodes du brillant éditeur qu'est SIERRA. Un univers fantastique et réaliste qui a passionné des hordes entieres de joueurs pendant des temps intinis ! Devenez un chevalior et domptez cet univers medieval fantastique, 9 Best-eating Games S10 Rebate 3 Spectacular Games! KNIGES NE 369 Frs Ins 399 Frs 249 Frs EV NR SL 249Frs 349 Frs 369 Frs XENT 369 Frs AD&D COLLECTOR AD&D Extention: AD&D Eyes of Beholder MIGHT & MAGIC: Véritable aide de jeu inforCompil regroupant eye of AD&D Masterpiece : DAGGERFALL: KNIGHT of XENTAR: Compil regroupant la séCompil regroupant la trimatique, cette extension the beholder 1,2 et 3, une logie des might and magic. La suite D'AD&A collector Le dernier né des jeux de Ce superbe jeu de rôle est la rie SSI : pool of radiance, n'est pas moins que la comdes saga d'heroic fantasy Une saga impressionavec six jeux complèts : rôle sur CD ROM. Parcou référence en matiere de jeu curse of the Azure Bonds, pilation de 5 manuels (jeu de role ) les plus abou-nante par le nombre d'enDark sun Shattered lands rez un monde dans son in de rôle érotique. Il surpasse Secret of Silver Blades, AD&D, un générateur et tie du moment pour les faet Wake of the ravager, tégralité, avec une interac tous ses concurrents tant au droits a visiter et par le visualisateur de carte en 3 natiques du genre : plus de Ravenloft strahd's possestivité sur des centaines de niveau des graphismes qu'au Dark Queen of Krynn, D. un générateur de per1000 heures de jeu. 6 pernombre de sorts disposion et Stone prophet, personnages, soyez le niveau de l'énigme riche et Death Knights of Krynn, sonnages, de monstres. sonnages, nibles. Un angle de vue de 6 classes Menzoberranzan et Al maître de grandes guildes passionnante. Un Must pour Gateway to the Savage Tout ce qu'il faut pour pré-multiraces, graphismes en 3/4 qui vous donnera quadin Génius curse. + de et jouez un rôle politique les vrais amateurs de Jeu Frontier, Treasures of the parer des parties complè. 3 D; un vrai régal pour beaucoup plus de plaisir 40 heures de jeu. ou aventureux. de Rôle dédié aux mangas Savage Frontier .... à jouer. tes puristes et débutants. 36 17 CD GRATIS COMMANDEZ ET REGLEZ EN CB AU 0143.14.04.49 Recevez gratuitement des CD ROM ou par MINITEL 36.15 SXCD avec un choix de + 250 339 Frs GRAND PRIX ? de photos X et de video hard références NOUVEAU VOLANT LE VOLANT + GRAND PRIX 2 = 1199 Frs !!! FT 990 Frs na INIISIER sés. CYBERVISION: 1er VPCISTE DE CHARME EN FRANCE C'EST UNE LIVRAISON EN 48 H et + 5000 CLIENTS SATISFAITS A notre boutique 37 rue de lappe PARIS 11 : + de 500 Références, plus de 6000 produits en Stock et les dernières nouveautés SEXY CELEBRITY VIRTUAL PRESENCE SEXY STAR: PACK INTERACTIF 5 CD WORLD OF SEX: SEXY AMATEURS :LXX TOTAL FANTASY3 SEXY SM : LA VILLA VE + de 100 nouvelles stars, Le nouveau JOHN B Les plus grands tops + 10 jeux interactifs, +4| Un méga pack de 10 CD 4000 photos de quaTout l'art et les perver4000 nouvelles photos de Un des cd le mieux noté. ROOT.UnCD interactif, lité sur le thème Amamodels (Cindy Crawford, avec leur nom, se monH de vidéo, +10 H de jeux avec + de 15000 photos magnifique, qui vous Le jeu se passe dans une IL teur qualité super chaudes clasMacPherson, qui rencontre sions de la pratique SM villa image de synthèse trent nues au travers de place au coeur de l'action avec : Julia Chanel, Stephanie Seymor) HARD et 25 films pour temps de succès grâce sées par thème pour tous au travers de 4000 pho3 D avec des filles super1500 photos de très grâce aux scenes subjecdévoillent leurs charmes Draguixa, Mylena, plus de 30 heures de ai réalisme des scè les goûts. Un produit fatos inédites et de qua bes qui se livrerons grande qualité. Un CD tives. La très sublime au travers de magnifiques Zabou, Magella...Le pre sexe. Un produit qui nes hyper X. Un CD cile à utiliser, qui com lité. Ame sensible s'abs qu'aux plus déROM qui ravira les nom EVE charmera les + blaphotos inédites. Un CD mier pack interactif ; le vous offre un super rapfacile à utiliser. Une blera toutes vos attentes tenir ! Une édition brouillards. Un titre oribreux amateurs de stars. édition Cybervision. rare à collectionner. produit de la rentrée. VF 18/20 CD CHARME port prix qualité. ginal hard et parfois soft. et vos désirs. Un produit unique ! Cybervision. Un très bon jeu. PHOTOS 329 Frs Interactif VF 379 Frs PHOTOS 249 Frs Interactif VF 499 Frs Photos films 449 Frs PHOTOS 249 Frs PHOTOS 249 Frs PHOTOS 249 Frs Interactif 339 Frs LESCD INTERACTIES Space Siren 2 299FR LESCD MANGAS Mad Paradox 269FR LESCD PHOTOS Girls Of Vivid lou2 199FR LESMEGAPACK Possessions Diaboliques 199FR 329FR Time Warp Angie 399FR Adventure Kids 249FR Nippon Obsess 1 199FR 199FR Blondes Bombes 199FR Private Collection 249FR Pack 3CD romsoft199FR OgenkiClinic1 Cyber experience 349FR Up&Down Love 249FR Asian XXX 249FR Nippon Obsess 2 199FR 249FR Celebrity Nudes W OPR Penthouse Phot 1 449ER Pack CD Romsofi MAORR Shin Angel 1,2,3 ou 4 199FR Diva X Ariana Poupée du Vice 369FR Virtual Escort 309FR 199FR OgenkiClinic | Blue Girl 1 Uncens 199FR Désir et Perv N°1 199FR Penthouse Phot2 449FR Dirty Débutantes 6CD 399FR Mission Extrème 199FR Heidas House 349FR Vidéophone Love 399FR Blue Girl 2 Uncens 249FR Ogenki Clinic3 199FR Désir et Perv N°2 199FR Penthouse Phot 3449FR Oriental Star 3CD 299FR LESNOUVEAUTES Pleasure CD1 229FR Vampire Kiss 299FR CD Piston 199FR Pulsion Mangas 1 179FR Désir et Perv N 199FR Private Photod 249FR Seymore 6 pack 449FR Mascarade 429FR Pleasure CD 2 229FR Virtual Sex 299FR Désir & P5 199FR Pulsion Mangas 2 249FR Désir et Perv N°7 199FR Sea sex and Surf 199FR Platinium 6CD 449FR Private pleasure park 379FR Paris CD Guide 239FR Virtual Sex Shoot 319FR Déborah Mangas 369FR Urostuki 1,2,30u4 249FR Elite Améri lou 2 199FR Sexy Star 249FR LESK MANGASXI Private magazine 199FR 289 FR Private Pleausure 379FR Virtual Valery 2 369FR Urostuki 3 Pack 229FR Erotica Mangas Libido mangas 399FR Elite Europlou 2 199FR Total Fantasy 1 199FR Odyssée du Plaisir 199FR World of sex 2 449 FR Parfum Mathilde NEW 349FR Zara Whites Dexp 319FR Japan XXX 349FR Samourai Pervert 360FR Filles Aldo Berg 299FR Total Fantasy 2 249FR Fantasmes Charnel 199FR Parfum de mathilde 349 FR Seymore Butts 2 2 89FR Zara Whites TL'A 359FR Knight Of Xentar 369FR Sexy Mangas 2 49FR Filles Mike Ancher 299FR Voyeurs 199FR Esclaves & Soumises 199FR Private investigator 379 FR PRIX .............. COMMANDE EXPRESS ARETOURNERA:GS CORPORATION,37 rue de LAPPE 75011 PARIS-NOS ENVOIS SONT SOUS PLIS DISCRETS NOM .......... PRENOM .... Nous reprenons tous vos PRODUITS ADRESSE CD ROM d'occasion CODE POSTAL ......... VILLE ........... Tel: 43.14.04.49 FRAIS DE PORT : FRANCE Métropole CEE SUISSE: 30F DOM-TOM : 50F Autres pays : 80F Je certifie etre majeur Réglement par : Chèque ( ) à L'ordre de GS CORPORATION Mandat ( ) Carte Bleu () A FRAIS DE PORT DIUIIIIIIIIIIIII Date de Validité de la carte : Signature obligatoire TOTAL 30 FRS " "Preview PC CD ROM GENRE AVENTURE EDITEUR CANAL+ MULTIMÉDIA SORTIE PRÉVUE DÉCEMBRE 2 Les Guignols de l'info Le cauchemar de PPD.   ous rêvez que vous êtes à la tête d'une des chaînes du bouquet numérique. Sylvester de la World Compagny exige une augmentation de l'audimat. Vous devez donc partir en chasse pour les meilleurs programmes. Mais vous n'êtes pas son seul client : trois chaînes vous livrent une concurrence acharnée. Elles emploieront tous les moyens pour vous couler. Il faut signaler que le calcul de l'audimat s'est inspiré de la méthode réelle employée par Canal+ et se traduit dans le jeu par la vision des encéphalogrammes des spectateurs : plus il sera plat, moins le spectateur zappera donc plus l'audimat de la chaîne sera important. Quant à la qualité graphique et sonore, elle semble aussi bonne que celle du précédent jeu. Reste à voir s'il s'agira cette fois-ci d'un vrai jeu. Verdict le mois prochain. Kika SELON DELEN   1 atund atod alora Les Aveures ve Rabbi Delon SASAS S S S S S S S SSSSS MENCETTON MILLET PATATES RMC 150 PATATES OOQ Je passe de l'eschets 150 155 160 165 garie 111 III 166  JOYSTICK 76 " "Pense logiciel applications professionnelles consoles de jeux pensez Innelec Catif imédia ludo-éducati Infoflash Studio RC Corbeil B 90B488 01 69 07 82 10 multiméd VOUS TES DISTRIBUTEUR... Société Joyst.96 Contact Adresse Ville Code Postal AVANT-PREMIERE Pays INNELEC se spécialise depuis plus de 10 ans dans la distribution DE LOGICIELS MULTIMÉDIA : JEUX, ÉDUCATIFS, CULTURELS, VIE PRATIQUE, LOGICIELS PROFESSIONNELS, CARTOUCHES ET CD POUR CONSOLES DE JEUX. En vous proposant LE PLUS LARGE CHOIX DES GRANDS ÉDITEURS, plus de 4000 références dans ces domaines, INNELEC se positionne comme LE PARTENAIRE INDISPENSABLE  LA RÉUSSITE DE VOTRE ENTREPRISE. Avec UNE STRUCTURE NATIONALE (plus de 30 commerciaux), une logistique automatisée et informatisée, et une véritable politique tarifaire, INNELEC vous propose un service optimal. LE PERU Téléphone ROBERT Télécopie AVANT-PREMIERE Je souhaite être contacté par un commercial pour une présentation personnalisée Je souhaite recevoir le dossier revendeurs INNELEC AVANT-PREMIERE Centre d'Activités de l'Ourcq 45, rue Delizy 93692 PANTIN Cedex INNELEC Télén CLCC Téléphone : 01 48 10 55 55 Fax : 01 48 91 29 12 Tous les mois, INNELEC édite 3 \"Avant-Première\" (Multimédia, Pro et Consoles), les magazines de toutes les nouveautés à venir. Recevez gratuitement un exemplaire de chaque en renvoyant ce coupon à INNELEC, Centre d'Activités de l'Ourcq 45, rue Delizy 93692 PANTIN Cedex Rentrez GAGNANTS! " "Mission Select 26 LAP POSITIeti Preview 90/90 BEGINNER CAR SELECT I 48 mph Automatic PROFESSIONAL anual-4 NEC SPEED 201 h COURSE AUTOMOBILE EDITEUR SEGA DÉVELOPPEUR SEGA PC CD ROM SORTIE PRÉVUE DECEMBRE CORDITION SELECT MISSION PRESSC START Gelap SURENETE POSITION 3174 612220 170 mph Oh là, ca descend, nom de Dieu ! Ça fonce, même. On se croirait à San Francisco. RACING SEOANETE Daytond = USA Hop, hop, je remonte là. Je les rattrape, Je vais les doubler, c'est sûr. POSITION LAP 170 12 Rez25 159 mph H3 CONDITION n adaptant ses titres d'arcade sur PC, Sega espère bien attirer aisément des joueurs déjà accros et dégoûtés de cracher 20 pièces de 10 balles à l'heure. Arrive donc Daytona USA, célèbre jeu de course de bagnoles qui a fait le malheur de mon portefeuille. Il faut dire qu'en arcade, avec plusieurs machines connectées, presque n'importe quel jeu se transforme en drogue dure des plus vicieuses. L'adaptation de Daytona USA sur PC s'annonce fidèle, au vu de cette preview, à condition d'avoir une bécane plutôt costaud, genre Pentium 166. Sinon, mieux vaut descendre en VGA pour garder une vitesse suffisante. Cela dit, la version finale qui devrait pointer son nez dans le prochain \"Joystick sera peut-être optimisée ; espérons-le. Seb SITION 22 22.,., 1720 1920 0:59» !S 154 mph GOLDTOM PUSITION 5/8 . 35/40 Circuit cccci WANAN UDUN CUNUNU.. Onun. Jud RRRRR juo.. Ovo.co 182 mph ASTA BEFINNER ADVANCE SHORT X 8 LAPS MEDIUM XA LAPS LONG X 2 LAP  allop SELECT COURSE PRESS CHOOSE TO Fourbe comme je suis, je me place derrière les voitures qui me précèdent pour profiter de l'aspiration et les doubler illico. Trois circuits différents vous sont proposés, qui font office également de niveaux de difficulté. 168  JOYSTICK 76 " "!! REAM GAME www.dreamgames.com 7500 TOURNAI BELGIQUE TÉL/FAX : 1932 69226546 (FRANCE) 069 226546 (BELGIQUE) OUVERT TOUS LES JRS DE 10H30  19H30 DAYTONA USA NE 1 DEADLOCK NE 275 FF / 1650 FBI 1691 999 HEXEN ............. ?78 Myst VF... 365 i 2199 Nvy Strike NF.......... Kyrandia 3 VF .. 199 / 1199 NHL 97 Bug NFVF Bum Cycle VF ............ LE NO1 DE LA VENTE 9 RUE DUWEZ PAR CORRESPONDANCE EN BELGIQUE !!! PRIX CANONS !!! PC / MAC / AMIGA VENTE ÉGALEMENT EN MAGASIN Yolant Perlmer Turbo Wheel CRUSADER NO REGRET NE 335 FF / 1999 FB 2275 FF / 1650 EB 285FF/1699FB 6 boutons dont 4 DUKE NUKEM 3D NF FORMULE 1 GRAND PRIX 2 VF HARDLINE VF programmables. 249 FF / 1499 FBI _285 FF /1699 FB 1 269FF/1599FB Cole 4 étolles dans \"GENA! HIND VE R ED ALERT VF ROAD RASH VE SCREAMER 2 NF de septembre 1269FF/1599FB269FF/1599FB 1269FF/1599FB 249 FF / 1499 FB JEUX PC CD-ROM Lord of the Realms 2 VF . SUPER PROMOS Charme / Erotisme / X JEUX MAC CD-ROM Prix en francs Magic Carpet 2 VF ...... .249 / 1499 85 FF / 499 FB par titre Afterlife.... $ = CD PC / MAC 349 / 2099 Titre 299 / 1799 Magic the Gathering .. français/belges Manic Karts.. Cyclones 185 / 1099 $ 101 Sex Positions Vol.1... 199/1199 Allied General-Parzer General 2..3491 2099 Martian Chronicles ...... .2497 1499 Adventure Kid (Manga)... 99 FF / 599 FB par titre 3D ULTRA PINBALL 2 VF ..... 235/1350 Ma 219 / 1299 ALONE IN THE DARK TRILOGY....... 299 / 1799 All Night Long ................. 0. Master of Dimension VF 718 Civilization VF / Fields of Glory VF/ Fomule 1 American Girls. 185 / 1099 Al Unser Jr Arcade Racing .....2191299 11th Hour VF.. 249 / 1499 Master of Orion 2...... 135/ 799 Apache Longbow.......... .335/1999 Grand Prix NF / Machiavelli NF / Master of 299 / 1799 Asian Dream Girls Vol. 1 ou 1997 1199 1944 Across the Rhine ...... 99 / 599 Apache Longbow...... Magic NF / Pirates Gold VF! Railroad Ty Absolute Pinball ... 24971499 MECHMARROR MERCENA RES319/1899 698 Discworld VF ......................369 / 2199 Asie Interdite VF ... 285 / 1699 Afterlife NF ..................... 2191 1299 FLIGHT UNLIMITED NF ......349 / 2099 349 / 2099 | coon Deluxe NF / Reunion / Transport Ty. 349 72099 Megarace II VF. Award Winning XXX Photos.. 299 / 1799 coon VF / UFO VF/USS Ticonderoga / Zool 2 Best of interactive girls 1991 1199 Full Throttle VF .... ..349 / 2099 Age of Rifles ........... 335/1999 Mission Critical NF Beverly Hills Call Girls. 299 / 1799 235 / 1399 Gabriel Knight 2 ........ 349 / 2099 Monopoly VF (Westwood) A 64 Longbow VF 349 / 2099 119 FF / 699 FB par titre reu Anight 2.................349/2099 Blonde Bombshells .. 335/1999 235/1999 Monster Truck Madness Albion VF...... 7th Guest NF / Alien Camage / Alone in the .299 / 1799 1991 1999 Monty Python Holy Grail California Girls ...... 491 299 Alien Odyssey VF ... 315/ 1899 Dark VF / Alone in the Dark 2 VF / Alone in 335/1999 Club 21 .... 249 1 1499 Indy IV Fate of Atlantis ....... 169 / 999 Alien Trilogy ......... 1.86 Navy Strike NF .....................1991199 steel sky VFIB the Dark 3 VF / Armored Fist nf / Beneath a 235 / 1399 Indy Car 2 Club Catarina .419 / 2499 American Civil War......... 199 / 1199 365 / 2199 Ho m e ........ steel sky VF / Bioforge VF / Buzz Aldrin VF / Club Sex Partners VF 199 / 1199 King's Quest Vi N 319 / 1899 & NBA Full Court Press ..... 249 / 1499 ? Angel Devoid : I ChessMaster 3000 | Comanche VF / DaedaCrystal Fantasy. 299 / 1799 249 i 1499 299 / 1799 NBA Jam NF ........ Archimedean Dinasty... lus Encounter VF / Dawn Patrol / Day of the Cyberix VF.... 349 7 2199 Lost Eden VF ........ 3197 1899 Assassin 2015 249 / 1499 Need for Speed Special Edit. NF :315 / 1899 Tentacle VF / Detroit VF / Dragon Lore VF / CyberXperience VF. 1 2199 Marathon 2.. 349 / 2099 ATF VF.... 349 / 2099 Nemesis a Wizardry Aventure.... ?  DragonSphere / Dreamweb VF7 Duke Nukem Dirty Tricks.......... 269 / 1599 Marathon Infinity... ? ? Alien Virus ..... 1117 Dune vf / Eye of the Beholder 37 F1/Fade Diva X Ariana ......... 299 / 1799 Mechwarrior 2.... Alone Trilogy VF ou Vo...... 7Normality VF (VO=285/1699) .....349 / 2099 299 / 1799 Non .385 / 2299 Diva X Rebecca.... to Black VF /Falcon 3/0 nf / Fields of Glory 299 / 1799 Paa Tour Golf III...... 3999 Olympic Soccer VF. 265 / 1599 Area 51...... 249 / 1499 ga lour Goll...... ory 335 / 1999 Dream Machine VF / Fifa Soccer vf / Gabriel Knight vf/ 169/ 999 299 / 1799 Othello NF ........ Bad Mojo.... 169 / 999 Phantasmagoria..... .419 / 2499 Elite American Models Vol. 1 ou 2... Goblins 1 et 2 VF / Goblins 3 VF Hell Ve ... 299 / 1799 PANDORA DIRECTIVE VF.... inse et 2 VF Coplins: W 295/1799 Inca II VF / Incredible Machine vf / Indiana hen 185 / 1099 Prince of Persia 1 + 2 NF ......219 / 1299 Battle Ground Ardennes VF ... ! Elite centerfold Models Vol. 1 ou 2. Elite European models Vol.1 ou 2 169/ 999 Prisoner of Ice VF ...............319 / 1899 BattleGround 2 Gettysburg VF 309 / 1850 Pandora Directive VO .... 319 / 1899 Jones IV VF / Indy Car Racing NF / King's. Erotic Dreams.... 1191 699 PRO PINBALL THE WEB NF .....299 / 1799 BattleGround 3 Waterloo... 335/ 1999 PGA Tour Golf 96 NF. 249 / 1499 Quest VII VF / Kyrandia 2 VF Hand of Fate/ Erotic Dreams II ............ 135/ 799 BattleGround 4 Shilo ...... 349 / 2099 Phantasmagoria VF .... 335/1999 Labyrinth / Lands of Lore VF / Larry VVF/ FrankenSex VF.... 169 1 999 Sam & Max hit the road........249 / 1499 BattleGround 5 Antietam ..... PHANTASMAGORIA 2 VF ... 218 Lary VI VF / LBA VF / Lemmings Chronicles / Gangbang at the OK Corral 119/ 699 Shivers NF .......................335 / 1999 Bedlam NF... ... 319/ 1899 Police Quest Swat VF ........ * 299 i 1799 Litil Divil / Lost Eden VF/ Lost in Time 1 et 2 Girls of Spice 2...... 185 / 1099 Sim Isle...... ....... .319 / 1899 Betrayal in Antara VF. ?!.PRIVATEER 2 VF ... VF / Lure of the Temptress VF / Magic Carpet Girls of Vivid Vol. 1 ou 2. 1351 799 Space Quest VI..... .319 / 1899 Blam Machine Head .... 285 i 1699 PRIVATEER 2 VF .... 221 + VF / Monkey Island VF / Monkey Island 2 Hawaian fantasy bodies. 99! 599 Super Wing Commander NF...369 / 2199 249/1499 Pro Pinball NF ... .249/1499 VF / Nascar Racing NF/ NHL 95 NF / Outpost 5 Heidi's House ...... 285 / 1699 2497 1499 QUAKE NF... 369 / 2199 99 1 599 1 HE DIG VF.................. .295/1799 VF / Overlord VP/ Panzer General / PGA 486 5 Hot Girls... Poto Caesar II VF... 285/ 1699 Quest for Glory Anthology. 285/ 1699 nfl Police Quest IV vf/Privateer / Project-X Hot Pics............... Interactive Draghixa Ve .. 991 599 Transport Tycoon.............. 339 / 1999 ChessMaster 5000 (Win95). 319 / 1899 Rally Championship NF.. 3197 1899 Inf / Quarantine VF / Raptor/ Renegade / Rises interactive 385 / 2299 Ultimate Doom ........... 319 / 1899 349 / 2099 WARCRAFT II NF......... CHEVALIERS DE BAPHOMET VF... 295 / 1799 RAMA VF.. .309 / 1850 of the Triad / Shivers VF 7 Sim City VF 7 Space Interview de Pauline VF. The baths Japan XXX Interactive... 269 / 1599 VARCRAFT II NF... 349 / 2099 Chronicles of the sword ....... 8 Hulk VF / Space Quest VI VE / Star Trek 25th Kama Sutra Penthouse Interactive .. 319 / 1899 Realms of the Haunting .. 335 / 1999 Wing Commander 3 NF. 399 / 2399 Chronomaster NF ........ .269 / 1599 RED ALERT VF VF / Star Trek Judgment Rites VF / Strike Latex 289 1699 Wing Commander 4 VF .399 / 2399 Commander / Supertrog 3.5 NF / SuperKarts 5 Legs Lace and Lingerie ... CIVILIZATION II EF 299 / 1799 Ring Cycle VF.......... 185 / 1099 X-Wing Collector 249/1499 .319 / 1899 VF / SuperSki Pro / Syndicate VF / System Civnet VF ou VO ................ 249 / 1499 RIPPER VF .............. Lipstick Lesbians... .299 / 1799 Shock VF / Tank Commander / Theme Park Lolo Ferrari Super Sex VF .. 235 / 1399 a Zork Nemesis ....................419 / 2499 Clandestinity VF .. 2997 1799 489 ROAD RASH VE VF / Tilt NF / Ultimate Body Blows nf 3.5/ Love Pyramid NF....... .269 / 1599 199 / 1199 CLOSE COMBAT EDUCATIF & CULTUREL 299 / 1799 Ultima Underworld 1 et 21 Universe VF! Maximum Moments 1191 699 269 / 1599 8. Robert Lee Civil War VF .299 / 1799 Cluedo VF ......... Wacky Wheels / Wing Commander VFI Moody Nights .. PC / MAC 99 / 599 Colonization........... 1997 1199 .249/1499 Screamer NF........ Wolfpack / Woodruff VF Nadine Bronx VF... 299 / 1799 Apollo Interactive ...............235 / 1399 SCREAMER 2 NF. .249 / 1499 COMANCHE 3....................?! Sea Legends VF Nightwatch III.... 235 I 1399 Atrolabe VF .. .369 1 2199 .319 / 1899 149 FF / 899 FB par titre Nippon Obsessions NF 1697 999 Cezanne VF............. 369 / 2199 Command & conguer VF 299 / 1799 49 / 1499 Dark Forces VF / Flight of the Amazon Queen Nippon Obsessions 2 NF 235! 1399 Le cinéma des lumières VF ..349 / 2099 Complete Davis Cup Tennis NF... 335/1999 decrer Mission V ...... 335/1999 Secrets of the Luxor VF / Full Throttle VF / Sam et Max VF 335/1999 N ippon Obsessions 3 NF 235 1399 Coupes du monde de football VF....299 / 1799 Congo .... 335/1999 Settlers II VF ..... ....... 335 / 1999 US Navy Fighters VF / X-Wing VF Nippon Obsessions Hot Guide NF 99 Les grands hommes de l'antique VF...319 Conqueror VF ... 299 / 1799 Shannara (o.e.m) ...... 285 / 1699 Le Louvre VF ............. Wing Commander 3 VF Parfum de Mathilde VF. 1898 249 / 1499 .369 1 2199 CRUSADER NO REGRET NF. .... 275/1650 Shell Shock..... 299 1 1799 Passeport X à Budapest VF. 2997 1799 169 FF / 999 FB par titre Penthouse interactive 4, 5 ou 6. 3691 2199 Le Musée de l'homme VF......349 / 2099 Cybermage EF ...... 249 / 1499 Sherlock Holmes 2 VF... ? Le Musée d'Orsay, VF......... .385 / 2299 Fortress of Dr Radiaki/ FX Fighter / Harpoon Private Investigator VF.... 299 / 1799 CYBERSTORM VF ..... 285/1699 Simon le Sorcier 2 VF .. 249 / 1499 2991 1799 Paris Virtual Tourism VF Private Pleasure Park 2 VF .335 / 1999 Classic / Humans 1 et 2 / Indy Car 2 nfl 199 / 1199 .299 / 1799 Skunny......... .335 / 1999 Lemmings Tribes / Raven Project / Road Private Prison VF.... 249 1 1499 Stars du Louvre VF... Sonic NF 249 / 1499 Porno Poker .... Warrior VF / Shadow of the Comet VFI 249 / 1499 Van Gogh VF.. DAGGERFALL (AR ..199 / 1199 ...... 335/1999 Space Bucks VF .. 285/ 1699 Sex Castle NF 1199 Casper l'histoire interactive VF ..299 / 1799 Darkseed II.. Under a Killing Moon VF .. 349/2099 Space Quest VI VF. .199 / 1199 Seymore Butts 11 299 7 1799 Eliot, nounours a disparu VF.285 / 1699 Daytona USA NF.. 3197 1899 COMPILATIONS PC CD-Roms Sorority Sex Kittens.. 249 1 1499 Mon 1er tour du monde VF ....319 / 1899 Deadline VF.. . .335/1999 Star Control 3.. 29911799 Awesome 4 Pack Steel Panthers/SU27 Space Sirens ll ... 285 / 1699 La pierre de Wakan VF .........249 / 1499 DEADLOCK NF 285/1699 Star General ?! Flanker/Entomorph/Cyberspeed. 305/1799 EU4200 Spécialités rares Vol. 1 ou 2.. 219 / 1299 Planet Reporter VF..............369 / 2199 starbangers 2..... 1191 699 Deep Space Nine Harbinger .319 / 1899 Master Piece Collection....... 269 / 1599 ...... 335/1999 Star Trek Next Gen. Vi Surfin' Sam .... 285 / 1699 PC WINDOWS Descent II NF. ... 299 / 1799 Steel Panthers VF ..299 / 1799 (Dark Sun 1 et 2/Ravenloft 1 et 21 Tabatha contre Draghixa VF... 299 / 1799 Animaux dangeureux VF .......299 7 17991 ?18 STEEL PANTHERS 2 ..? AI Quadim/Menzoberranzan) Time Warp ....... 299 / 1799 Aux origines de l'homme VF .....375 / 2199 DESCTRUCTION DERBY 2 NF ..... ?! Stone Keep VF ..... 299 / 1799 Megatripack (Thunderscape/Cyclemania/ Tokyo Glamour Girls... 219 / 1299 CD Astrologie VF ............... .335 / 1999 Deus VF ............................ 299 / 1799 Strife ....... 365 / 2199 Uss Ticonderoga) ................ 199 / 1199 Tout sur le plaisir des femmes VF 349 / 2099 Cinemania 97 (Win95) 269 / 1599 DIABLO ........................ ...... 21 SUPER EUROFIGHTER 2000 VF.335/1999 Help!.......... .... 249 / 1499 Underground Adult 1.. 199 / 1199 Conquête de l'espace VF .. 3691 2199 SUPER CURUTIER zuw vr ..301 1999 KF1/Push-Over/Humans/Dune Il/Pinball Urotsukidoji Ill (manga). 219 / 1299 Conquête de l'histoire VF. 339 / 1999 Die Hard Trilogy VF................ 315/1899 Swiv 3D ........ ...? ? Dreams/Pro tennis tour/Sherlock Holmes/ Vampire's Kiss ......... 289 / 1699 Civilisations antiques VF .. ...299 / 1799 DISCWORLD 2 VF .............. ? SYNDICATE WARS VF ...... 285/ 1699 Prince of Persia/World class leader board Virgins 3..... 249 / 1499 Dictionare Hachelle multimédia VF ...669 / 3999 Doom 2 (Win95) ......... 299 / 1799 Team F1 VF... 299 / 1799 Super Vga Harrier/Jack in the dark Virtual Presence No1: Eve VF 299 / 1799 Encyclopedia of SF..............389 / 2299 DOWN IN THE DUMPS VF 305 / 1850 Tekwar NF 2497 1499 Temptation ..................... 299 / 1799 Virtual 249/1499 Encyclopedie de la musique VF...425 1 2495 Virtual Sex 2... 249 / 1499 7th guest / Hand of fate vf/ Lands of lore 289 / 1699 ...... 249/1499 Terminator Future shock NF 249 / 1499 ad Encyclopédie des sciences VF 449 / 2699 Virtually Yours 2 ..... Lonedie du DUKE NUKEM 3D NF .249 / 1499 lei 24400 Terranova ......... 249/1499 f / Indy car racing & track pack)... Virtual Sex Shoot... 335 / 1999 Encyclopédie du corps humain VF ..449 / 2699 315 / 1899 Gremlin CD 3 Pack ........... 119 / 699 THE DARKENING VF ..... DUNGEON KEEPER VE 299 / 1799 ....... 315/1899 The Dig VF intégrale Histoire de la littérature VF ...339 / 1999 Virtual Top Model VF kZool / Lotus/ Nigel Mansell's world...) 349 / 2099 Visions of Erotica .... 219 / 1299 Larousse multimédia encyclopédique ..669 / 3999 EarthSiege II NF Win95. . 199 / 1199 The Gene Machine VF... .. 299 ! 1799 Zara White VF ......... 349 1 2099 Le Monde des Avions VF.......319 / 1899 EarthWorm Jim 1 et 2 NF. 299 / 1799 The War College......... . 335/1999 08 (Terminal velocity/ Flight unlimitedZara et le temple de l'amourVF... 369 1 2199 Mythes et Légendes II VF......349 / 2099 EF2000 Data Disk VF... 149/ 899 Tie Fighter VF........ Hoo limited edition / Primal rage / Pinball Olympic Gold VF ...... 249 / 1499 . 365 / 2199 .30 Empire !!................ 1499 fantasies deluxe / Jagged alliance / Fx | Compils-3 à 6 CDs pour le prix d'1 Toute la cuisine française VF.285 I 1699 Enemy Nations..... .295/ 1799 fighter/ Warlords II deluxe / Great naval Bacchus CD 6 Pack..... 269 / 1599 Asterix-le défi de César VF... 3197 1899 Entomorph 199 i 1199 Thunderhawk 2 NF .199 / 1199 battles IV/Pool champion / Entomorph) Dirty Debutantes 6 Pack... 299 / 1799 Atelier de cinéma en 3D VF ...319 / 1899 Euro 96 VF 335 1999 Timelapse Ancient Civilizations .. ?IR 10 Awesome Games .............199 /'1199 Glowing Icon 4 CDs Bundle .. 249 / 1499 Bus magique-corps humain VF .....289 1 1699 FORMULE 1 GP2 VF. 285/ 1699|OMB RAIDER VF ..............319 / 1899 The Blues Brothers/Crazy Cars 37 Super Caul Hot Adult 3 Pack.... 199 / 1199 Bus m.-système solaire VF ..... 289 1 1699 og dron/Prehistorik 1 et 27 Titan/Fire & Forget 11/ Hot Adult 6 Pack.... 299 / 1799 Marco Polo VF ........ 289 1 1699 F22 LIGHTNING NF .. 335/1999 L OONSTRUCK VF ............ Blues Brothers Juke-Box Adventure/BattleStorm Hot Adult 6 Pack Volume 2 299 / 1799 Mais où se cache Carmen San Diego...349 / 2099 Fast Attack VF..... 285/ 1699 Top Gun NF ....... ...........285 / 1699 Sexy 6 Pack ...... 1799 Le Téléportaschtroumpf VF ....319 / 1899 3197 1899 Torin's Passage VF...... Final Doom NF... 285 / 1699 Alien Logic Megarace/Dragon Lore/Commander 269 / 1599 con lom Commanders Seymore 6 Pack. er Up & Cummers 6 Pack. 279 / 1699 Blood/Genesia 7 Pinball Crystal Calibum/ 1997 1199 Toshinden... 285 / 1699 Flight Unlimited VE VF : version française / N: nolice en français 349 / 2099 Total Mania .. VCA Interactive 6 Pack 299 / 1799 Vetfighter Il/Tom Landry Strategy Football! 2991 1799 Flight Simulator 5.1 VF. : Jeu en français à l'écran / YO: jeu en anglais Frankeinstein VF.... 299 / 1799 Trésor des Toltèques VF 335/1999 Casino Master Multimedia /D-Generation/ BON DE COMMANDE PAR CORRESPONDANCE Gabriel Knight II VF.. 335/1999 Tunnel B1...... 3351999 The Psychotron/Pac in Time/Warriors/ Gene Machine VF.. 29971799 Trivial Pursuit VF 299 / 1799 Metal Marines / Legions/ Puzle Power 335 / 1999 CD5. GENE WARS VF... 850 Ultimate Doom (Win 95).. 219/1299 Desert Strike / Jungle Strike / Actua GOLDEN GATE KILLER VF. 285/1699 US Navy Fighter Gold .. 249 / 1499 Virtua Fighter NF ........ 249 / 1499 Soccer / Slipstream 5000 / Retribution Guilty VF (disks 3.5) .......... 319 / 1899 Top Ten Pack.. 169 1 999 : Adresse............................................. HARDLINE VF ............ 269 / 1599 Virtual Karts NF......... 199 / 1199 Kasparov's Gambit / Grand Slam Bridge II/PGA ..bolos PGA HARVESTER VF ..... .295/1799 MM 700 Virtual Snooker NF ....... .319 / 1899 Tour Golf/ Seal Team/Xenobots / Chuck CP+ Ville .......................... ....... tel. .............. ... .335/1999 Yeager's Air Combat/Wing Commander II Heroes of Might & Magic NF ........ 299/1799 Warcraft II VF ..... reyna V. .. 335 / 1999 Deluxe Edition Ultima VII 7 Indianapolis 500/ HIND VE ........................ 269 / 1599 Warcraft II Data-Beyond the..VO.149/ 899 The Lost files of Sherlocl Holmes Je désire recevoir GRATUITEMENT le catalogue I have no mouth &Imust scream VF.... 299/1799 Warwind ......... ?!. * Twenty Wargames Classic .........249 / 1499 Je commande le(s) titre(s) suivant(s) : Interstate 76 ........ ?18 Wetlands NF.... .249/1499 D-Day/ Conquest of Japan / Global Domination Jagged Alliance Deadly Games. 319 i 1899 White Lines VF .. 299 / 1799 When Two Worlds War / Decisive Battle of the Titre Quantité Prix Unit. Total Karma Curse of the 12 Caves .... 285/ 1699 Wing Commaner IV VF 369 / 2199 American Civil War Vol.1,2 et 3/ Gold of the Kingdom of Magic ......... 335/1999 Wizardry Gold .... .319 / 1899 Americas / Reach for the Stars/Warlords/ LANDS OF LORE 2 VF ...... 295 / 1799 World Rally Fever Vi .269 / 1599 Battlefront / Battles of Napoleon/Carrier Strike Le 5è mousquetaire VF....... Wooden Ships & Iron Men..... ... 349 / 2099 Westem Front / Sword of Aragon/Pacific War L'entraineur VF ....... 285 i 1699 -WING VS TIE FIGHTER ...? | War in Russia / Tanks/Clash of Steel / Conflict Frais de port: 1580 fb/2=100fb/3=120fb Le Secret du Templier VF .. ...335/1999 Middle East/Conflict Korea/Great Naval Battles III, 299 / 1799 Z VF.. LIGHTHOUSE VF ............. 1=25 ff / 2=30ff / 3=35ff 225 1999 DEFINITIVE WARGAME COLLECTION 2: 12 titres 295/1799 ZORK NEMESIS VF......... Total dont : Harpoon II / V for Victory / Panzer GeLINKS LS NF. 315 / 1899 Zork Nemesis Vo..... 9 neral / Steel Panthers / etc ...... 319 / 1899 || Paiement : Chèque Mandat Postal Contre Remboursement +60fb / 40ff W DVF .......... INF 1199 Casper l'histoire interactive. 199 / 1199 Spycraft Vo... Destiny ....... ....nonhall Druid. ..*** ME 285 / 1699 Megapack 5.... 319 / 1899 TIME COMMANDO VF...... 3197 1899 TIME COMMANE 309 / 1850 Ultimate Football.. ...,249 / 1499 .. 1299 Desert Strike 29911799 When can Civil War One Stars Warlorer Strikel " "Preview 9 Geranio mecb nood te verke DEVELOPPEUR RAINBOW EDITEUR VIRGIN PC CD ROM SORTIE PRÉVUE DECEMBRE GENRE AVENTURE A C'est le génial Christopher Lloyd (\"Retour vers le Futur\") qui tient le rôle principal. On a eu chaud : Robin Williams était occupé ailleurs. Toonstruck hâââ, quelqu'un vient de me jeter du poil à gratter dans le dos ! Sûr, encore une facétie de Mister Tubercule. Il a vu la preview de Toonstruck. Résultat, il ne tient plus en place. C'est comme ça depuis le reportage de Morgan dans le numéro 73. Tel un Roger Rabbit pervers, il sautille en ricanant dans les couloirs de Joystick, les bras chargés de coussins péteurs et autres claviers de PC vibrants... Pitoyable ! Le dernier jeu d'aventure de Virgin est beau, super beau. C'est bien foutu, ouh la oui c'est fluide. Et pis, ca contient du drôle. Ras la gueule. Attention aux effets secondaires. D'ailleurs, je dois vous laisser. M. Parmentier a pris un chat en otage. Il menace de le raser entièrement et de le gonfler à l'hélium s'il n'obtient pas le test. L'idiot! Faut d'abord l'entourer de scotch double face. lansolo a Comme la plupart des aventures, vous progresserez en discutant avec les persos et en épuisant toutes les possibilités. Il y a donc beaucoup de dialogues. Logiquement, la tradoche de Art of Words devrait être à la hauteur. Christopher Lloyd, alias Drew Blanc, est un dessinateur de cartoon qui se retrouve projeté dans le monde de ses créations : Cutopia. Il devra retrouver 12 ingrédients pour tenir en échec le méchant Nefarious. Io Cutopia, even an Erash Pub In Cutopi as h Pub is ab teaspoom. Chacun des 52 personnages déjantés bénéficie de trouvailles graphiques. Quand le dessin animé à l'ancienne fait bon ménage avec les nouvelles technologies. 170  JOYSTICK 76 " "HORAIRES D'OUVERTURE VENTE PAR CORRESPONDANCE WIAL FRANCE S.A.R.L. 45, rue d'Aulnay (R.N. 370) 14, parc de la Calarde BP 33 95502 GONESSE CEDEX Tél.: 01 39 87 09 90 Fax : 01 39 85 88 80 Tenez vous informé des dernières nouveautés, commandez directement, grâce au nouveau service minitel: 3615 ALLGAMES*WAL Lundi au Vendredi : 10 heures à 21 heures Wial 2,23 FF mn Samedi : 10 heures à 18 heures VF 109 VF 219 126 VF 129 TILT WF 289 VF 369 149 MF 99 TEL TEL VF 299 MF 289 VF 309 VEL MF 109    IBM PC & COMPATIBLES ALADDIN 3,5 MF 219 AL-QADIM 3,5 VF 199 AMAZONE QUEEN 3,5 VF 99 BRETT HULL HOCKEY 95 3,5 MF 199 CANNON FODDER 3,5 VF 89 CARLOS 35 MF 89 CARTON ROUGE-COUPE DU MONDE3,5 VF 109 CHAOS ENGINE 3,5 MF 89 CURSE OF ENCHANTIA 3,5 MF 99 CYCLONES 3,5 MF 69 D-DAY 3,5\" DAWN PATROL 3,5 VF 299 DESCENT 3,5 MF 275 DREAMLANDS COMPILATION 3,5 MF 139 DREAMWEB 3,5 MF 99 EVASIVE ACTION 3,5 MF 139 FLIGHTSIMULATOR 5.0'SCEN. NEW YORK 3,5 219 FLIGHTSIMULATOR 5.1 3,5 FORMULA 1 GRAND PRIX HARPOON 1.21 3,5 HARPOON 5,25 HIRED GUNS 3,5 INHERIT THE EARTH 3,5 KICK OFF 96 3,5 LASER SQUAD 5,25 LE LIVRE DE LA JUNGLE 3,5 LEGIONS 3,5 MAGIC CARPET 3,5 MIGHT & MAGIC IV 3,5 MIGHT & MAGIC V 35 NASCAR TRACK PACK 3,5 NICK FALDO GOLF 3,5\" NICKY BOOM 3,5 ONE MUST FALL 3,5 MF 99 PGA GOLF PLUS 5,25 MF 39 PLANETE FOOTBALL 35 MF 169 PLAYER MANAGER II 3,5 VF 199 POLICE QUEST II 3,5 MF 129 QUARANTINE 3,5 VF 199 RAPTOR 3,5 VF 99 RETURN OF THE PHANTOM 3,5 MF 99 RETURN TO ZORK 3,5 MF 49 RISE OF THE ROBOTS 3,5 VGA ROBINSON'S REQUIEM 3,5 VF 89 ROI LION 3,5 MF 219 RYDER CUP 3,5 MF 59 SHADOW OF YSERBIUS 3,5 99 SHERLOCK HOLMES 5,25 SIM TOWER WIN-3,5 SPACE QUEST IV 5,25 STREET FIGHTER II 3,5 STRONGHOLD + VEIL OF DARKNESS 3,5 STUNT ISLAND 3,5 SUBWAR 2050 35 SUPER KARTS 3,5 SYSTEM SHOCK 3,5 TERMINATOR II ARCADE GAME3,5 TERRACE 3,5 VF 59 THEATRE OF WAR 5,25 MF 39 THE PATRICIANS 3,5 MF 99 VOYAGEUR DU TEMPS 3,5 VF 179 WOLF 3.5 WORMS 3,5 VF 229 ZEPPELIN 3,5 ZOOL 11 3,5 MF 179 VF 295 MF 2017 VF 299 VF 349 \"TEL TEL VF 349 VF 95 VF 259 TEL CD ROM PC CD ROM PC CD ROM PC CD ROM PC PETITS PRIX BAD MOJO VF 329 HARD LINE SILENT STEEL COMANCHE VF 109 BATTLE CRUISER 3000 AD* MF 249 HARVESTER SILENT THUNDER-WINCREATURE SHOCK BATTLEDROME MF 219 HEART OF DARKNESS SILMARILS HISTORY (10 JEUX) CRITICAL PATH BATTLEGROUND ARDENNES-WIN VF 359 HERETIC SHADOW OF THE SERPENT RIDERMF 299 SIM CITY 2000 VF 239 CYCLEMANIA MF 99 BATTLEGROUND: GETTYSBOURG VF 349 HEROES OF MIGHT & MAGIC SIM CITY 2000 -COLLECTION-WIN DARK FORCES VF 149 BATTLEGROUND: WATERLOO* VF 359 HEXEN (HERETIC 2) SIM CLASSIC II DAY OF THE TENTACLE VF 109 BATTLE ISLE 3-WINDOWSVF 359 HEXEN DEATH DATA SIM TOWER VF 329 DAWN PATROL MF 109 BEDLAM VF 279 HIND VF 359 SONIC -WIN 95MF 249 DELTA V MF 99 BENEATH A STEEL SKY + CANNONFODDER VF 299 INDY CAR RACING 2 SPACE BUCKS-WINVF 289 DIGGERS 99 BERMUDA SYNDROME VF 319 INFERNO SPACE HULK II MF 359 DOGZ VF 119 BIG RED RACING VF 299 IN THE FIRST DEGREE SPACE QUEST COLLECTION 1-5 MF 299 DRACULA UNLEASHED BLAM MACHINEHEAD IRON ASSAULT SPUD VF 249 DRAGON LORE VF 109 BRAIN DEAD 13 VF 259 IRON HELIX SPYCRAFT* VF 349 DREAMWEB MF 89 BRETT HULL HOCKEY 95 MF 349 ISHAR TRILOGY STARFLEET ACADEMY DUNE VF 129 BURN CYCLE VF 279 JAGGED ALLIANCE STAR GENERAL TEL DUNE 11 VF 129 BUZZ ALDRINS RACE INTO SPACE MF 199 JUDGE DREDD STARS DU FOOT 96 COMPIL. (8 JEUX) MF 279 EUROPEAN CHALLENGE KICK OFF 3 VF 99 CAESAR II KICK OFF 96 STEEL PANTHERS VF 329 EVEN MORE INCREDIBLE MACHINE 99 CAPITALISM KING'S QUEST VII VF 249 STEEL PANTHERS II* VF 339 F-14 FLEET DEFENDER MF 119 CASINO DE LUXE L'ENTRAINEUR STING: ALL THIS TIME MF 279 F-15 STRIKE EAGLE 3 MF 119 CHAOS CONTROL L'ENTRAINEUR DATA'S STONEKEEP VF 355 FADE TO BLACK VF 109 CHESS MASTER 5000 L'AFFAIRE MORLOV STRIKER MF 239 FIELDS OF GLORY 109 CHESS SYSTEM TAL\" LANDS OF LORE 11 STRIKER 96 MF 279 FIFA INTERN. SOCCER CHRONICLES OF THE SWORD LEMMINGS 3D MF 199 SUKHOI SU-27 FLANKER VF 289 FLIGHT LIGHT MF 119 CIVILIZATION II LES GUIGNOLS DE L'INFO VF 349 SUPER STARDUST MF 149 FLIGHT SIM TOOL KIT 119 CIVNET LES CHEVALIERS DE BAPHOMET VF 319 SUPER STREET FIGHTER II MF 259 FORMULA 1 GRAND PRIX MF 179 CLANDESTINY LE TRESOR DE TOLTEQUES VF 299 SWIV TEL FULL THROTTLE VF 149 CLOSE COMBAT LIGHTHOUSE WIN VF 339 SYNDICATE WARS VF 329 GABRIEL KNIGHT VF 99 COLLECTION AVENTURE-DELPHINE VF 239 LINKS LS MF 359 TEAM F1 TEL GENESIA VF 129 COLONIZATION VF 309 LIVE ACTION FOOTBALL MF 349 TEMPTATION COMPILATION GOBLINS 3 VF 99 COMMANCHE 3* VF 349 LORDS OF MIDNIGHT 3 VF 199 TERMINATOR -THE FUTUR SHOCK MF 329 GOLDEN 10 COMPILATION MF 169 COMMAND & CONQUER (*WIN 95) VF 349 LORDS OF THE REALM 2 TEX EF 2000 DATA TACTCOM VF 145 GUILTY VF 129 COMMAND & CONQUER-OPERATION SURVIE-VF 149 L-ZONE-WINDOWS TEX EF 2000 + TACTCOM VE 249 GUNSHIP 2000 COMMAND: ACES OF THE DEEP (WINDOWS 95) VF 369 MANTIS MF 299 TEX EF 2000 -WIN 95HEIMDALL II VF 109 COMMANDER BLOOD VF 199 MASTER OF ORION II THE 11TH HOUR HELLFIRE ZONE MF 119 CONQUEROR A.D. 1086 VF 329 MAXIMUM ROAD RACE THE DARK EYE HI-OCTANE MF 99 CREATURES MECHWARRIOR 11 VF 359 THE DIG VF 375 INCA 2* VF 99 CRUSADE VF 349 MECHWARRIOR II -MODULE D'EXTENSIONMF 199 THEME HOSPITAL INDIANA JONES 4 VF 109 CRUSADER : NO REGRET MF 289 MECHWARRIOR II THE MERCENARIES TEL THIS MEANS WAR VF 349 INHERIT UNTIL CAUGHT VF 99 CYBERIA II VF 359 MEGAPAK 3 (12 CD) 239 THORIN'S PASSAGE VF 299 JOURNEYMAN PROJECT TURBO-WIN89 CYBER SPEED WIN 95 VF 199 MEGARACE II VF 299 TIE FIGHTER COLLECTION VF 229 JUMP RAVEN MF 99 CYBERSTORM MISSION FORCE VF 309 MERIDIAN 59 -WIN 95(INTERNET) MF 299 TIME COMMANDO KING'S QUEST 6 MF 99 VF 339 MICRO MACHINES II EDITION SPECIALE VF 229 TIME GATE LE SECRET DU TEMPLIER VF 239 KYRANDIA III VF 109 DAVIS CUP TENNIS MF 299 MIGHT & MAGIC TRILOGIE MF 269 TIMELAPSE TEL LABYRINTH OF TIME MF 99 DAWN OF DARKNESS VF 279 MIRAGE -WINTOM RAIDER TEL LANDS OF LORE VF 109 DEADLINE MONOPOLY VF 289 TOONS TRUCK L'ENIGME DE MAITRE LU VF 99 DEADLOCK MF 269 MONSTER TRUCK MADNESS TOSHINDEN BATTLE ARENA MF 269 LINKS 386 MF 99 DEADLY TIDE MORTAL COIL TOP GUN -MICROPROSEMF 349 LITTLE BIG AVENTURE VF 109 DECATHLON VF 289 MORTAL KOMBAT 3 MF 299 TOTAL MANIA WINMF 279 LOST EDEN VF 109 DESCENT MF 279 MYSTWIN VF 299 TRACER* MF 189 LOST IN TIME 1 + 2 VF 99 DESCENT II MF 399 NBA JAM MF 299 TRACK ATTACK VF 199 MACHIAVELLI THE PRINCE MF 149 DESTRUCTION DERBY MF 309 NBA LIVE 96 VF 355 TRIVIAL PURSUIT VF 289 MAGIC CARPET PLUS VF 199 DEUS VF 299 NEED FOR SPEED SPEC. EDT MF 349 ULTIMATE DOOM MF 259 MANIC KARTS VF 179 DIABLO WIN 95. MF 359 NHL 97 ULTRA PINBALL 3D MASTER OF MAGIC VF 169 DIE HARD NHL HOCKEY 96 UNREAL MEGARACE MF 99 DIGITAL LOVE MF 159 NORMALITY INC. URBAN RUNNER MIG-29 + GUNSHIP MF 59 DISCWORLD 2 OFFENSIVE VF 289 VIKING CONQUEST MONKEY ISLAND 2 VF 109 DOMINION TEL OLYMPIC GAMES VF 279 VIRTUA FIGHTER -XIN 95MF 329 NAVY STRIKE MF 109 DOWN IN THE DUMPS VF 299 OLYMPIC SOCCER VF 279 VIRTUAL CHESS PLATINUM VF 339 NHL HOCKEY DUKE NUKEM 3D VF 289 P.O.D. -WIN 95VIRTUAL KARTS -MICROPROSEVF 269 NHL HOCKEY 95 MF 109 DUNGEON KEEPER * VF 349 PANDORA DIRECTIVE VF 379 WARCRAFT II VF 359 NOVASTORM + 2 JEUX MF 99 EARTHSIEGE II -WIN 95MF 319 PERFECT ASSASSIN WARCRAFT II DATA VF OU MF 169 OUTPOST VE 99 EARTH WORM JIM 1+2 PHANTASMAGORIA VF 389 WAREGAME CONSTRUCTION SET 3 PACIFIC ISLAND MF 99 ECCO LE DAUPHIN POLICE QUEST SWAT WARHAMMER-WIN 95PINBALL 3D VCR MF 99 EMPIRE 11 POOL CHAMPION WARRIORS VF 279 PINBALL MANIA -WINMF 119 ENTOMORPH-SSIPOWER, CORRUPTION & LIES COMPILATION VF 299 WAR WIND PIRATES GOLD VF 109 EURO MANAGER 96 PRAY FOR DEATH WEREWOLF VS COMANCHE PLAYER MANAGER II VF 109 EURO SOCCER 96 VF 289 PRISONER OF ICE WESTWOOD ANTHOLOGIE POLICE QUEST 4 VF 99 EVIDENCE PRIVATEER 2 : THE DARKENING TEL WING COMMANDER 4 POWER DRIVE MF 149 EXTREME PINBALL PROJECT NOMAD MF 199 WIPE OUT MF 239 PRIMAL RAGE MF 159 F1 GRAND PRIX II VF 335 PRO PINBALL: THE WEB MF 279 WITCHAVEN 11 MF 229 PRIVATEER MF 109 F22 LIGHTNING 2 VF 349 QUAKE VF 339 WIZARDRY NEMESIS TEL PSYCHIC DETECTIVE MF 169 FANTASY GENERAL RALLY CHAMPIONSHIP MF 299 WHITE LINE COMP. VF 269 PSYCHOTRON MF 69 FAST ATTACK -SIERRARAMA TEL WORLD RALLY FEVER QUARANTINE VF 99 FATAL RACING MF 289 RAYMAN VF 289 WORMS QUEST & FUN MF 99 FIFA 97 TEL REBEL ASSAULT 2 VF 359 WORMS REINFORCEMENT DATA RAILROAD TYCOON DELUXE MF 109 FIFA INTERN. SOCCER + GRAVIS GAMPAD 249 RED ALERT* VF 349 X-COM APOCALYPSE RALLY MF 109 FIFA SOCCER 96 VF 289 RED GHOST VF 199 RAPTOR MF 99 FIGHTER WING MF 199 RETURN FIRE MF 319 ZEPPELIN REBEL ASSAULT FINAL DOOM MF 289 RIPPER VF 299 ZIDANE FOOTBALL RENEGADE FIRESTORM-THUNDERHAWK 2 MF 299 RISE 2 MF 309 ZORK NEMESIS RETRIBUTION FLIGHTSHOP ROAD RUSH WINZORRO RISE OF THE TRIADS MF 99 FLIGHT PACK 2 COMPILATION ROBERT E. LEE CIVIL WAR GENERAL ROBINSON'S REQUIEM FLIGHT UNLIMITED ROYAL FLUSH PINBALL SAM & MAX VF 109 FOOTBALL LTD. S.T.O.R.M VF 329 SECRET WEAPONS OF THE GERMAN LW MF 109 FOOTBALL MANAGER 96-97 SAMPRAS EXTREME TENNIS 1942 THE PACIFIC AIR WAR MF 119 SKOCKWAVE ASSAULTWIN 95 MF 109 FORT BOYARD-LA LEGENDESCORCHER PLANET VF 319 1944 ACROSS THE RHINE MF 119 SIM CITY ENHANCED VF 79 FORT BOYARD -LE DEFI SCREAMER MF 249 AIR POWER + TAPIS SOURIS SLIPSTREAM 5000 VF 149 FRANKENSTEIN MF 79 SCREAMER 2 ALL NEW WORLD OF LEMMINGS SPACESHIP WARLOCK MF 99 FSFX SEA LEGENDS VF 289 AL-QADIM VF 99 SSN-21 SEAWOLF VF 99 FX FIGHTER MF 249 SECRET MISSIONS ARE YOU AFRAID OF THE DARK 169 STARDUST SUPER EDITION MF 99 GABRIEL KNIGHT II VF 399 SENSIBLE GOLF ARMORED FIST MF 109 STAR TREK: JUGEMENT RITES VF 109 GEARHEADS PC/MAC VF 229 SENSIBLE WORLD OF SOCCER ASSAULT RIGGS MF 149 STRIKE COMMANDER VF 99 GENDER WARS MF 279 SETTLERS II BENEATH A STEEL SKY VF 99 SUPERSKI PRO MF 109 GENE MACHINE VF 279 SHANNARA BITMAP BROTHERS COMPILATION MF 99 SYNDICATE PLUS VF 109 GENE WARS VF 319 SHATTERED STEEL BUREAU 13 129 TERMINAL VELOCITY MF 99 GOLDEN GATE KILLER VF 269 SHELLSHOCK CANNON FODDER II VF 109 TEX MF 119 GRAND PRIX MANAGER VF 279 SHERLOCK HOLMES 2 CARTON ROUGE-COUPE DU MONDEVF 99 TEX EF 2000 VF 199 HARD BALL 4 259 SILENT HUNTER CIVILIZATION VF 109 THE 7TH GUEST MF 109 En cas d'article défectueux, échange immédiat. Ces prix s'entendent dans la limite des stocks disponibles et susceptibles de modifications. Tous les prix sont indiqués T.T.C.   CD ROM PC PETITS PRIX THE HIVE -WIN 95THE HORDE THEME PARK VF 109 THE ORION CONSPIRACY THE RAVEN PROJECT + TAPIS SOURIS 89 MF 109 TRANSPORT TYCOON DELUXE VF 109 UFO VF 109 ULTIMA 7 LA COMPLETE VF 109 ULTIMA UNDERWORLD 1 + 2 MF 109 UNDER A KILLING MOON VF 99 UNIVERSE MF 99 US NAVY FIGHTER VF 109 WETLANDS MF 139 WHO SHOT JOHNNY ROCK WING COMMANDER 1 MF 119 WING COMMANDER 2 MF 109 WING COMMANDER 3 VF 149 WOODRUFF* VF 99 WOLFPACK MF 109 X-WING COLLECTOR MF 149 ZEPHYR MF 69 ZONE RAIDERS MF 139 ZOOP MF 139 AMIGA DEMANDEZ LA LISTE DES DERNIERS JEUX AMIGA !!! PC CD ROM CHARME Réservé aux Adultes ANGIE, INFIRMIERE DE NUIT PC-MAC ASIE INTERDITE PC CD MAC BAD GIRLS PC-CD BETTY PAGE PC-MAC CLUB SEX PARTNERS PC-MAC CYBER XPERIENCE PC-CD MAC CYBERIX PC-CD MAC DAYDREAMS PC-MAC DEBORAH MANGA PC-MAC DIVA X-REBECCADRAGHIXA INTERACTIVE FANTASCENES VOL. 1 PC-MAC FRANKENSEX PC-MAC INTERVIEW DE PAULINE LATEX : THE GAME PC-CD MAC LA VILLA PC-MAC L'ECOLE DE LAETITIA-WINLOLO FERRARI CD PC-MAC MAD PARADOX MANGA TITS PC-WIN-MAC NIPPON OBSESSIONS 2 PC-MAC NIPPON OBSESSIONS 3 PC-MAC NIPPON OBSESSIONS HOT GUIDE OBSESSIONS CACHEES VIDEO PARIS NU 1900 B.E. PC-MAC PARIS X 1900 B.E. PC-MAC PASSEPORT X... BUDAPEST PRIVATE INVESTIGATOR PC-WIN PORNMANIA STRIP POKER PRO TABATHA VS DRAGHIXA PC-MAC VIRTUAL VALERIE 2 ZARA WHITE DBLE XPERIENCE PC-MAC ZARA WHITE TEMPLE DE L'AMOUR VF 299 EDUCATIFS ET CULTURELS ATLAS DE L'EUROPE CD PC CEZANNE CD PC MAC CINEMANIA 95 CD PC DICT. HACHETTE MULTIMEDIA CD PC DIVINATION CD PC MAC FRANCOIS MITTERAND 1916-96 CD PC GRAND MUSEES D'EUROPE VOL 1 GRAND MUSEES D'EUROPE VOL. 2 KIYEKO CD PC LA CONQUETE DE L'ESPACE CD PC LES FABLES DE LA FONTAINE CD PC MAC PARIS CD PC SIM TOWN -WINDOWSCD PC TUNELAND CD PC VAN GOGH CD PC ACCESSOIRES & MULTIMEDIA PC VOLANT GRAND PRIX THRUSTMASTER GRAVIS JOYSTICK IBM PRO GRAVIS GAMEPAD IBM PC GRAVIS ELIMINATOR GAME CARD IBM PC GRAVIS FLICHTSTICK PHOENIX MANETTE FLIGHT CONTROL PC MANETTE DE GAZ WEAPON CONTROL PC VOLANT FORMULA T2-THRUSTMASTERVOLANT FORMULA T2+ FIGRAND PRIX II VF 1399 ACM GAME CARD THRUSTMASTER XL ACTION CONTROLEUR -THRUSTMASTERMF = MANUEL EN FRANCAIS VF = VERSION EN FRANCAIS       TEL TEL VF 349 VF 289 TEL MF 99 23 ** ** MF 99 ***    \" TEL VF 285 VF 349 $$$s VF 289 VIF 2929 VF 352 MF 59 VE 99 VF 249 CD ROM PC 10TH ANNIVERSAIRE A 4 NETWORKS ABSOLUTE ZERO ACTION SOCCER + JOYPAD ACTION SOCCER EURO 96 ACTUA SOCCER ADVANCED TACTICAL FIGHTER AFTER LIFE* AH-64D LOGBOW AIR POWER ALBION ALIEN INCIDENT ALIEN TRILOGIE ALONE IN THE DARK TRILOGIE AL UNSER JR-WINDOWS 95. AMERICAN CIVIL WAR AMOK ANGEL DEVOID* ANVIL OF DAWN APACHE LONGBOW ARCHIMEDEAN DYNASTY ARENA II-DAGGERFALL-* ASCENDANCY ASSASSIN 2015 ATTACK STACK (9 CD) AU COEUR DU DEBARQUEMENT AZRAEL'S TEAR ... PC CD ROM Petits prix ... VF 299 VF 399 VF 349 VF 359 VF 299 VF 299 MF 329 VF 299 VF 289 TEL VF 309 MF 309 VF 289 VF 349     TEL   TEL VF 359 ME BON DE COMMANDE à expédier à Wial France S.A.R.L., B.P. 33, 95502 Gonesse Cedex Titres Qte Prix Montant Commandez* par téléphone 01 39 87 09 90 ou fax 01 39 85 88 80 QUI Cochez si vous êtes présent à cette adresse tous les jours entre 8 h et 12 h  pour livraison en 24 h par Jet Services Nom.. Adresse *Ou commande sur papier libre JOYSTICK, 11/96 VOTRE MATERIEL DE JEUX : L Port 31 F Total FRAIS DE PORT | France : 31 FLivraison 24/48 h DOM + CEE + Suisse : 69 F TOM : 99 F (paiement de l'étranger seulement par Euro-chèque ou mandat international) Code postal......... ............ Ville .......................................................... Je certifie être majeur (signature obligatoire pour l'achat de CD ROM Charme) Règlement : Je joins un mandat lettre ou chèque (paiement de l'étranger seulement par Euro-chèque ou mandat international) Je préfère payer au facteur à réception (en rajoutant 35F au frais de port) pour frais de contre remboursement Je paie par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE N° UUUUUUUUUUUU Date d'expiration .............. Signature obligatoire.................. Pour toute commande au-delà de 800F PORT GRATUIT en France (uniquement pour logiciels) " "Preview PC CD-ROM GENRE PLATES FORMES/ACTION EDITEUR SIERRA DÉVELOPPEUR DYNAMIX SORTIE PRÉVUE DÉCEMBRE Hunter Hunted Hunter Hunted Demo 1.0 OX epuis la sortie d'Abuse, je n'attends que son successeur. Les bons jeux de platesformes/action sont aussi rares sur PC que les bons jeux de stratégie sur console. Hunter Hunted se positionne comme un outsider. On y jouera Jake, un mercenaire armé jusqu'aux dents, aux trousses de son homologue extraterrestre. Deux modes de jeu sont proposés : seul ou à deux (sur le même ordinateur). Seul, ce sera la routine : tuer, ramasser des armes, des points de vie, d'armure, des munitions, tuer encore, chercher des passages secrets, trouver la sortie du niveau, et remettre ça de plus belle. A deux, il s'agira d'un deathmatch, c'est-à-dire qu'on se poursuivra dans les labyrinthes du jeu pour s'entre-tuer. Tout cela est fort alléchant, mais deux questions restent entières : que vaudra le gameplay , et surtout à quelle vitesse ça ira ? D'autant plus que le soft tournera uniquement sous Win 95, qui n'est pas encore réputé pour être le système d'exploitation le plus rapide du monde. Faut voir. Et si vous voulez vous faire une idée plus précise, la démo jouable est dans le CD Joy de ce mois-ci. Monsieur pomme de terre 048 0000 Hunter Hunted Demo 1.0 Bizarre, depuis la création de Pitfall sur VCS Atari (en 1980 je crois), rares sont les jeux de plates-formes/action sans échelle de corde. HO 0850 0771 000016KO 093 092) 1000000 EZ Option multi-joueur : l'écran est splitté en deux, on se traque, on s'entre-bute. Apparemment, aucune option réseau ou modem n'est prévue. * Terme intraduisible signifiant en gros «plaisir de jouer\". Un jeu sans gameplay, c'est pas un jeu, donc. 028 018 00 80 00 826 0000 Blam blam pan pan. Le bazooka est une arme à aire, d'effet, tâchez de ne pas tirer avec à bout portant. 172  JOYSTICK 76 " "EURO DEAL LA SECURITE DE VOS COMMANDES ENVOI UNIQUEMENT EN CONTRE REMBOURSEMENT LIVRAISON 24/48 H JEUX PC CD ROM Version française CD ROM petits prix 269 259 , 11TH HOUR 4-4-2 299 299 269 269 79 F 79 F 149 F 99 F 99 F 139 F 79 F 279 339 329 329 329  285  299 329 319 F  269 F  309 F 329 F 299 F 299 F 299 F 319 309 F 299 F 169 F 269 F 269 269 F 199 F 329 F 305 F 229 F 299 F 299 F 319 F 299 F 269 F 329 F 299 F 265 F 299 F 299 F   ABSOLUTE ZERO ABUSE 1944 ACROSS THE RHINE ADIDAS POWER SOCCER AFTERLIFE AH 64 LONGBOW ALBION ALIEN TRILOGY AMOK AREA 51 ASCENDANCY ASSULT RIGGS ATF BAD MOJO BAKU BAKU BALDIES 1944 LA BATAILLE DES ARDENNES BEDLAM BIG RED RACING BLAM! MACHINEHEAD CAESAR 2 CHRONICLE OF THE SWORD CHRONOMASTER CIVIL WAR CIVILISATION NETWORK CIVILISATION 2 CLUEDO COLONIZATION COMMAND & CONQUER COMMAND & CONQUER COVERT OPERATION COMMAND & CONQUER RED ALERT COMPIL FLIGHT SIMULATOR CONQUEROR CONQUEST OF THE NEW WORLD CRUSADER CYBERIA 2 CYBERMAGE ALIEN CARNAGE BLACKSTONE PLANET STRIKE CIVILISATION 1 CREATURE SHOCK DAYS OF THE TENTACLES F1 GRAND PRIX 1 F15 STRIKE EAGLE 2 F19 STEALTH FIGHTER HOCUS POCUS JOURNEYMAN PROJECT TURBO KING QUEST V LEISURE SUIT LARRY 1 LINKS GOLF M1 TANK PLATOON MANCHESTER UNITED MASTER OF MAGIC PIRATES RAPTOR RED BARON SABRE TEAM STAR TRECK 25TH STREETFIGHTER 2 WACKY WHEELS INDYCAR RACING NASCAR  79 F 79 F 139 F 79 F 79 F 79 F  299 F  255 F  299F  79 F 79 F 319 F  MONOPOLY MORTAL KOMBAT COMBO MYST NBA HANG TIME NBA LIVE 96 NEED FOR SPEED NEED FOR SPEED SPECIAL EDITION NHL HOCKEY 96 NORMALITY NUKE IT OLYMPIC GAMES OLYMPIC SOCCER OPEN ICE ORION BURGER OTHELLO PANDORA DIRECTIVE PANZER GENERAL 2 PAWS PGA EUROPEAN TOUR PGA TOUR GOLF 96 PHANTASMAGORIA POLICE QUEST SWAT POWER F1 PRAY FOR DEATH PRIVATEER 2 : THE DARKENING PRO PINBALL: THE WEB PUTTY SQUAD QUAKE RAMA RAYMAN RE-LOADED REALMS OF THE HAUNTINGS RISE&RULES OF ANCIENT EMPIRE RISK ROAD RASH SCORCHER SCREAMER 2 SETTLERS 2 SHELLSHOCK SHIRATTI COMMANDER SHIVERS SHOCKWAVE ASSAULT (WIN 95) SILENT HUNTER SILENT THUNDER (WIN 95) SIM CITY 2000 COLLECTION SIM CITY 2000 RESEAU SIM ISLE SONIC SPACE HULK VOTBA (WIN 95) SPEED HASTE SPEED RAGE SPQR SPYCRAFT STARCRAFT STARFIGHTER 3000 START RACER STEEL PANTHER STORM SUKHOI 27 SUPER EF 2000 SYNDICATE WARS TACTCOM EF 2000 DATA DISC TEAM F1 TERMINATOR FUTURE SHOCK TERRANOVA THE DIG THE GENE MACHINE THE LAST BLITZKRIEG THIS MEANS WAR THUNDERHAWK 2 TIME COMMANDO TOMB RAIDER TOONSTRUCK TORRIN'S PASSAGE TOTAL MANIA TOUCHE COULE TRIVIAL PURSUIT URBAN RUNNER VIKING CONQUEST VIRTUA COP VIRTUA FIGHTER VIRTUAL KART VODOO LOUNGE WARCRAFT 2 WARCRAFT 2 SCENARY DISC VO WARCRAFT 2 SCENARY DISC VF WARHAMMER VO WESTWOOD ANTHOLOGY WING COMMANDER IV WIPE OUT 2097 WITCHAVEN 2 WORLD RALLY FEVER WRECKING CREW YAHTZEE DAGERFALL DAYTONA USA DEADELUS ENCOUNTER DEADLINE DESCENT 2 DESTRUCTION DERBY DESTRUCTION DERBY 2 DIABLO DIE HARD TRILOGY DISCWORLD 2 DUKE NUKEM 3D DUNGEON KEEPER EARTHSIEGE 2 EARTHWORM JIM 1+2 EF 2000 ESPN EXTREME SPORTS ESTATICA 2 EURO 96 F1 GRAND PRIX 2 F22 LIGHTNING FABLE FADE TO BLACK FANTASY GENERAL FAST ATTACK FIFA 96 FLIGHT UNLIMITED FINAL DOOM FORMULA ONE FSFX GABRIEL KNIGHT 2 GENDER WARS GENE MACHINE GENE WAR GRID RUN HARDLINE HARVESTER HERETIC SHADOWS OF SERPENT HEXEN: DEATHKINGS... HULK 2 I HAVE NO MOUTH JETFIGHTER 3 KICK OFF 96 KINGDOM O MAGIC KRAZY IVAN LA CITE DES ENFANTS PERDUS LANDS OF LORD 2 L'ENTRAINEUR LES CHEVALIERS DE BAPHOMET LIGHTHOUSE LINKS PELICAN HILL LOST EDEN MAGIC MANIC KART MEGARACE 2 MECHWARRIORS 2 POUR COMMANDER 339 F 299 F 299 309 F 299 F 249 309 F 269 269 F 279 F 289 F 309 F 279 329 F 299 F 329 F 249 F 299 F 209 F 269 F 319 F 289 F 349 F 269 F 329 F 289 F 299 F 259 F 349 339 F 199 F 269 F 279 F 289 F 289 F 299 F 339 F 289 F 265 F 299 299 299 F 289 319 F 299 F 259 299 299 329  PAR TELEPHONE 03 29 51 68 74 295 269 289 329 249 329 269 299 F 349 289 309 1000 329 269 309 349 00000000 319 249 279 239 PAR COURIER EURO DEAL 46, Avenue du Général de Gaulle 88110 RAON-L'ETAPE 309 159 159 219 309 349 215 159 299 199 269 289 329 F Prix valables 1 mois sauf erreur d'impression 329 0 0 349 F 329 F 155 F 309 F 329 F  ZIDANE FOOTBALL ZORC NEMESIS --------> Prix Références Bon de commande à expédier à EURO DEAL 46, avenue du Géneral de Gaulle 88110 RAON-L'ETAPE ( SANS REGLEMENT) Nom : ....Prénom : Adresse Code Postal : Ville. Tél :(Mention Obligatoire). Pays : 49 F CONTRE REMBOURSEMENT Port : CHEQUES OU ESPECES Total : " "Preview AVENTURE EDITEUR SIERRA DEVELOPPEUR SIERRA PC CD ROM SORTIE PRÉVUE DECEMBRE Victorian Principles, la bibliothécaire, est aussi ouverte au sexe qu'une brique de lait. Pourtant, il existe un moyen de l'attirer dans votre lit. Leisure suite Larry la orreur, c'est la sixième fois que ça se produit dans ma, vie : j'insère un programme et, comme par magie, me voici soudain devenu chauve, vulgaire, petit avec un gros nez, dérisoire, beauf, sexy comme un slip de Carlos, incroyablement sûr de moi et misogyne. Bref, je me transforme en Larry le pauvre mec, Larry le plus pitoyable dragueur de la planète. Six fois, car il nous manque un épisode en France. Qu'importe ! Ce coup-ci, Larry drague sur un \"Love Boat\", un paquebot genre celui de \"La croisière s'amuse\". Dès qu'il monte sur le bateau, son regard croise celui du capitaine Thygh, qui se trouve être à la fois la plus belle fille du monde et la capitaine du bateau. Dans le regard de Larry, on peut lire l'amour et une invitation à peine voilée à se vautrer dans la luxure la plus répugnante (donc la meilleure). Dans le regard de la jolie capitaine, un peu de pitié, mais surtout beaucoup de mépris. Une vaste quête commence, Larry est encore une fois tombé amoureux. .../... DOX 00 00 00 0 00 00 00 00 00 00 00 00 00 100 Co do co AÇa commence très chaud : séance sado-maso, vous voici menotté en slip léopard. Votre maitresse en profite pour vous taxer tout votre blé et vous abandonne attaché au plumard. Et puis comme vous êtes maladroit, vous trouvez le moyen de foutre le feu à la couette. Voilà ! Ça commence, et vous êtes déjà ridicule. 174  JOYSTICK 76 " "Intele Tritxxx TEL : 42-45-54-38 MAGASIN Ouvert du Mardi au Samedi 84-0372 C C S De 10h30 à 12h30 et 13h30 à 19h30 146 Rue De Crimée 75019 PARIS Métro : Laumiére PC EXCEL PREMIER MULTIMEDIA AM-K5 Cx120-150+ Boitier Mini Tour 200W CEON Carte Mére PCI Local Bus WB cache Support Pipeline 256K/512K Fast EIDE Mode Rafal Lecteur 3\"1/2 HD SONY Compatible CD Audio-Vidéo-Photo 24 Mo de Ram Fast Page Ext 128M0 CARTE SON Wave EXCEL Carte SVGA PCI 1Mo ext 2Mo 1GBits DSP Multi CD Sound! Accélératrice Dos/win95 & 16,7 Mcoul. Direct Sound Processing 44Khz stéréo 100 % MPEG CD VIDEO CD Interface  MIDI UT32Voix Stéréo Idéal pour les Jeux!!! Ctrl 4DDurs Eide +2séries-1/1-1 Joystick Logiciels Multimédia ECRAN SVGA 14\" CE MPR2 Lecteur CD Audio CD Video CD Photo Pandit Pitch 0.28 Res Max 1024x768 Sampler-Studio Midi..... KS-CPU Clavier 105TWin95 + Souris&Tapis PEFRECT WORKS 95 CD AM-P90Mhz AM-P100Mhz CX-686-120+ CX-686-150+ 4799F 4899F 4999f 5299F BAOSA 6x86 Toutes Les Marques Sont Déposées par leurs propriétaires COMPATIBLE SS D.DUR EIDE1,3Go Piolo Compatible Korg-Roland-Yamaha AMD CURL PC EXCEL 3D MULTIMEDIA PENTIUM-CX 686 Garantie Boitier Mini Tour 200W CE Carte Mére PT55 430VX,HX Write Back cache on PCI LOCAL BUS Fast EIDE Mode Rafal 3PCI/4ISA Support Pipeline Burst 256K/512K Compatible CD Audio-Vidéo-Photo ans 22. Lecteur 3\"1/2 HD SONY. CARTE SON S Mo de Ram Fast Page Ext 128MO CARTE SVGA 3D SPIDER S3 64Bits Wave Excel 32WVEX MPEG Compatible Korg-Roland-Yamaha 32Voix Stéréo* Idéal pour les Jeux!!! Accelératrice Dos/win95 & 16,7 Mcoul *Interface 190Instruments General Midi!!! |CREDIT MPEG CDi VIDEO CD 3D Surround Fx Stéréo D.DUR EIDE 2.1GOPio4 CD ROM Ctrl 4DDurs-2Séries-1/1-1 Joystick Logiciels Multimédia ECRAN SVGA 15\" CE MPR2 Lecteur CD Audio-Video-Photo 4 ou 10 Pitch 0.28 Res Max 1280x1024 Sampler Studio MIDI Clavier 105TWin95 + Souris&Tapis Joystick & 2HPstééréo PENTIUM 120Mhz 133Mhz 150Mhz 166Mhz 200Mhz lotre A prize TTC 6499 6899 729967899f8499F En 1H. CYRIX 6x86 120+ 133+ 150+ 166+ 200+ 400 Mo de jeux PRIX TTC!! 5999F 6299F 6499F 6899F7499F mois + et Utilitaires !!!! 8 Mo Supplémentaires Fast PAGE +249F Option CD ROM 10X + 1997 Extension 256Kcache Pipeline 8ns +149F Option D.Dur 2.1 Go --> 2.5GO PIO4 +199F Ram Edo en Remplacement +199F Ext Carte Son Wave Excel 32WVFX + 99F Ecran SVGA 17\" MPR2 PO.28 CE +1699F Option Configuration SOFT du PC +150F CARTE MERE Intel HX430 256 Pipeline.+ 349F Option Carte S3 VIRGE 2MO 3D + 299F IMO RAM VIDEO SUPP EDO Burst +149F Option HP8OW Sur Secteur +179F DOS&WIN3.11/WIN95CD+Works 95Novell +649FUS ROBOTICS EXTERNE 33.600 Bds + 1090F Carte Mére TRIT2 VX 512k pipeline +299F Option Clavier Type Natural Kbd +299F OPTIONS  VPC PROVINCE (Commande Sur PAPIER LIBRE) Chéque ou Mandat à L'ordre de MICRO PC Port PC PROVINCE : 320F EXPRESS 48H : +250F " "Leisure Suit Lorry 7 Love For Sail CDX Preview Larry 7 G44 FOX .../... Les aventures de Larry font partie des plus frustrantes que je connaisse. Elles vous collent dans la peau de ce nain velu et libidineux, tandis que de tous les côtés déboulent des gonzesses à mourir qui se baladent en string. Le pire de tout, c'est que ces nanas sont toutes sympa, libérées et intelligentes ; et c'est justement ce dernier point qui pose généralement un problème à Larry. Bref, on peut facilement imaginer qu'aucune brimade ne nous sera épargnée dans ce septième volet, surtout que, grande première, Leasure Suit Larry 7 sera en odorama (dans la boîte de jeu on trouvera une carte à gratter ; et au cours de la partie, on nous demandera parfois de gratter certaines cases) ! Et pour mieux nous enfoncer dans la peau de cette pauvre nouille, le programme fournira des outils qui nous permettront de mettre notre photo à la place du visage de Larry et d'enregistrer notre propre voix. En fait, Leasure Suit Larry est un soft rassurant. En jouant, on ne peut pas s'empêcher de se dire : \"Moi je suis nul, très nul même en drague: mais quand même, je ne suis pas aussi nul que lui\". Et au vu des derniers épisodes de ma vie sentimentale, je pense qu'il est grand temps que je me rassure un bon coup. Ce sera pour décembre, avec le test de la version déf. Monsieur Pomme de Terre A La décoration du paquebot de l'amour : une ode au mauvais goût. L uto Suit Lonly 7 Love For Sail BOX Elle, c'est Peggy. On dit que c'est dans les plus petits flacons que se font les meilleurs parfums. Disons simplement que Peggy est un gros flacon. LOX A Le but du jeu est d'accumuler un maximum de points de célébrité qui feront de vous la coqueluche du bateau. Un des moyens : flamber au jeu. 11. JPEGGY 176  JOYSTICK 76 " "COMPLÉTEZ VOTRE COLLECTION Commandez les anciens numéros de Joystick! joystick na joystick oljoystick Poystic joystick WARCRAFT II EURO FIGHTER 2000 REBEL ASSAULT 2 la saga continue WARCRAFT 2: Gabriel Knight 11 of plaisir STONEKEEP onde vilas: op SCREAMLINAPENNA STORY THE 11 HOUR Conquest of the New World NEREVRATION LHA 26/ACTUA, SOSTEN EXC delirane! BUTLERS Wing Comman HDCENYS WITCHLAVDI LE TEST WORMS  Tests : Magic Carpet 2, Phantasmagoria, Primal Rage, Lemmings 3D, Buried in Time, DOSSIER: PEUT-ON ENCORE S JOUER SANS PINTIUM  Tests : Alien's, Indy Car Racing 11 MK IL Rayman, Stonekeep, Civnet, Wipeout. Y . Sur le CD : Les demos de Rayman, Riddle of Master Lu, raven Project, Sim Isle, Création... Dossier: Peut-on encore vivre sans Pentium? Soluces : Star Trec Next Generation  Tests : Eurofighter 2000, Fifa 96, Actua Soccer, Hexen, Witchaven, Fury 3, Sim Isle, Wonins, Destruction Derby, NBA Jam.. Sur le CD : Les démos de Worms, Stonekeep, Su27 Flanker, Earthworm Jim, Caesar 2. ChronoMaster..  Dossier : Les Pirates: comment font-ils? Soluces : Phantasmagoria, Last Dynasty Sur le CD : Les démos, de Screamer, Cybermage, Tekwar, MK HI, Magic Carpet ...  Dossier : ECTS de Londres, Apple Expo, Team 17  Tests : Warcraft 2, Tekwar, Rebel Assault IL, The Dig, Police Quest SWAT, Po'ed 3DO. Cybernage.  Sur le CD : Les démos de Big Red Racing, Shell Shock, Ice Break, Into The Shadow, Yoodo Lounge, Bermuda Syndrome...  Dossier : Bullfrog, BBS Joystick, Supergames. Loisirs : Virtual Book L'éléphant, le monde du vin de Bordeaux..  Tests: Wing Commander 18, Terminator Future Shock, Gabriel Knight 2, Outpost sur Mac...  Sur le CD : Les démos deRebel Assault 2 Wipeout, Gabriel Knight I Navy Strike, Dagger Fall, Indy Car Racing L.  Dossier : Interview Bill Roper (Warcraft 2), La retouche d'images digitales  Soluces : Torin's Passage Joystick joystick A joystick joystick joystic LEA 2 Time Command) Hiper Faut-u briigr Windows 95 ? Duke Nukem Le jeu qui a tue Doom Un reseas pour 750 francs! Cartes 80 Fout  Keeper MAS UM 0 Gia Megarace 1 CITRO ONS Ultima IX TE TEST! SILENT THUNDER TRT o Exnamix! Découvrez les hits de Noel GSC TOOLS JOUEZ GUN On pott TATTAIDENCIL 1.00  Tests : Doom 300, Silent Thunder, Earthsiege IL, Top Gun, Marathon Il sur Mac. . Sur le CD : Les démos deConquest Of The New World, Silent Thunder, Earthsiege 2, Descent 2, Toshinden,  Dossier : Faut-il brûler Windows 95 ?  Soluce : Première partie soluce Stonekeep.  Tests : Duke Nukem 3D, Descent 2, Command & Conquer. Opération Survie, NBA Live \"96..  Sur le CD : Les démos de Duke Nukem 3D, Terranova, Chronides Of The Sword, Cyberia 2 Virtual Snooker, Bad Mojo...  Dossiers : Jeux en réseau, cartes 3D  Soluces : Suite et fin soluce Stonekeep.  Tests : Conquest of the New World, Ripper, Big Red Racing Civilization 2, Abuse, ATE..  Sur le CD : Les démos de Abuse, Afterlife, Assault Rigs, Big Red Racing, Command & Conquer Covert Operation, Nemesis Wizardry...  Dossiers : Salon ECTS Londres, Bullfrog, Shiny Entertainment, Dreamworks, Fin du PC?, Sirtech, 3DO.  Soluces : Wing Commander IV  Tests : Megarace 2. Afterlife, Deus, Settler 2. Warcraft 2, World Rally Fever, Gearhead, Prisonner of Ice Mac... . Sur le CD : Les démos de Indiana Jones and his desktop, Shellshock Return Fire, Organic Arts, ProPinball Mac, Wing Commander Ma... Et un reportage video chez Bullfrog!  Dossiers : Bullfrog, Salon B3 Los Angeles, Empire, Power VR, Down in the Dump...  Tests : Grand Prix, Space Hulk, Deadline, Witchaven, Sensible Soccer, Olympic Soccer, Earthworm lim ... . Sur le CD : Les démos de Advanced Tactical Fighter, Metal Rage, NetStadium. Et un reportage vidéo chez Mindscape Bordeaux  Dossiers : Salon E suite et fin, la technologie MMX, Toons Truck, Kali 95. ENIGES BLUE VIDEO SU MUMIE DES VIDEO IT OU MUIMICA DE LOISIRS NA VIDTO TI BU MULTITIA 6 Stick Joystick joystick Exceptionnel ! Flashback Syndicate Wars BULHO mer le feu RIPPER Screamera Discworld 2Creatures .................................. Il ne vous reste presque plus rien à faire, on vous a sérieusement mâché le travail : prenez un stylo, notez votre nom et votre adresse, faites des petites croix, et paf! vous recevrez les anciens numéros de Joystick que vous souhaitez. Évidemment, il faut aussi envoyer un chèque. Désolé. Remplissez-le à l'ordre de Joystick, sachant qu'il vous en coûtera 42 francs par numéro (35 francs + 7 francs de frais de port) et 56 francs pour le hors-série (49 francs + 7 francs de frais de port). L'adresse où envoyer tout ça est la suivante : I JU COMFLES ORS-SERIE Soluces LES Retgrn Fire et de D Gene Wars oka over? fast 42 og 7 le neured con COCA JOYSTICK SERVICE VPC BP21 10355 MARIGNY LE CHATEL CEDEX ........... 3 CD pour PC Flash back le jeux complet 53 démos 500 Mo de sharewares  Tests : Syndicate Wars, Lighthouse, Time Commando, Z AH-64D Longhow, Crusader no regret, Phantasmagonia Mac, Descent Il Mac... . Sur le CD: Syndicate Wars, Settlers, Time commando, Marathon , etc. Attention Windows 95 et Mac uniquement  Dossier : Tomb Raider, Rama, Novalogic, MDK, Criterion Studios, Camage  Tests : Creatures, Dawn in the Dump, Clandestiny, Age of riffles, Close Combat, Gene Wars, Zork, Sherlock H1, Hexen Mas, A 10 Cuba Mac..  Sur le CD : Gene Wars, Bug, Deadline, Diablo, Road Rash, Incredible Machine, Monthly Python, Quake... Nom ......................prénom Adresse Code Postal T__ ON°64 ON°65 ON°66 N°67 ON°68 ON°69 ON°70 ON71 N°72 N°73 IN°74 DN°75 HORS-SERIE 3 CD " "Preview LAP 3/ 4 POS 4/4 Select stage PC CD-ROM W95 GENRE COURSE FUTURISTE EDITEUR G.T. INTERACTIVE DÉVELOPPEUR SCAVENGER SORTIE PRÉVUE DÉCEMBRE 0:49:97 LAP 1/4 POS 4/4 * Scorcher pohy SA 2/4 POS ans ce jeu de course futuriste où vous incarnerez un pilote de moto électrique à travers une flopée de courses futuristes, vous devrez vous, démener avec votre engin bondissant en ramas sant les divers bonus. Des individus munis des même véhicules essayeront désespérément de vous rattraper et de vous distancer. Etonnant, non ? La fluidité du moteur temps réel est assez bonne, et l'aspect graphique est plutôt sympa. Bob Arctor 00:21:11 00:40:68 00:25:51 Ravage . PC CD-ROM GENRE SHOOT-THEM-UP EDITEUR WARNER INTERACTIVE DÉVELOPPEUR INSCAPE SORTIE PRÉVUE DÉCEMBRE e genre n'est pas nouveau, et depuis l'invention de la souris en 1937, il a ses amateurs : c'est un de ces shoot-them-up qui se jouent à la souris et dans lesquels on tire sur tout ce qui bouge. Aujourd'hui, grâce aux_progrès technologiques, quand on gagne, on a droit à une jolie séquence en images de synthèse. Et puis, ca recommence : il faut encore cliquer. Appelons ca des \"click-them-all\". Donc. Ravage sera un click-them-all. Voilà ! Monsieur pomme de terre VTL ALà il faut cliquer pour tuer les méchants. Là on ne peut pas cliquer parce que c'est une jolie séquence cinématique. Mais après, le jeu recommencera et on pourra cliquer à nouveau. 178  JOYSTICK 76 " "TOUT CE QUI EST COMMENCEZ DOIT TRE TERMINEZ ouah lui eh, les faites c'est fait exprès, c'est de la double lecture. 3615 JOYSTICK Ne bloqué plus dans les jeux Louais, et c'est un doble impératif participe passe peut etre?c'est parce que tu m'as enerver. Hin hin, Je me décoince en parcourant les SOS, je triche grave grave en consultant les milliers d'astuces, j'en termine définitivement grâce aux soluces complètes, je m'informe comme personne en passant par les news, je patine à roulettes sur Internet avec mon Minitel, je vends mon matériel et mes CD dans les petites annonces, j'écris à la rédac', je sais enfin quand sort quoi grâce au planning des sorties, je trouve un job dans la micro, je me fais plein de copains en direct, je gagne des chèques cadeaux Fnac et des jeux. puree. Tomte de Nova cuah Comment qutu la fais vachttient bien! ouais, facile, ouais... 1,29 F/mn " "Recruil Peasant Preview vaalide Tumiber to Eray MAN Jolal resource cost: DEVELOPPEUR NEW WORLD COMPUTING EDITEUR 3DO PC CD ROM SORTIE PRÉVUE DÉCEMBRE GENRE STRATÉGIE OKAY CANDEL A Pour permettre des tactiques plus variées au combat, la taille des sprites a été diminuée de moitié sur les champs de bataille. C'est dommage d'un point de vue graphique. Vivement Heroes III avec un champ de bataille qui scrolle ! 3:24 curt pacascrit SELE Heroes of Might & Magic 2 C32X2 SE Jornal Opponents: onnez trompettes, résonnez tambours, que l'on perce moult tonneaux et fasse bombance : la suite de Heroes of Might and Magic toque à la porte des softs très attendus. Heroic Fantasy gestion de ressources, construction de bâtiments et d'unités militaires, combats par tour, magie, quêtes, multi-joueur à six, 40 scénarios et un mode campagne : votre PC devrait logiquement craquer. Par Montjoie et Saint-Denis, que ceux qui n'ont pas succombé au premier volet fassent abstinence jusqu'au test qui ne saurait trop tarder. lansolo Class: Parmi les grandes nouveautés, deux nouvelles classes de personnages : les Sorciers et les Nécromanciens. Chaque classe dispose évidemment d'unités militaires originales. THEY SOCKS CAS HIILIHI D1011 Une véritable horde de nouveaux monstres, sorts et artefacts. 180  JOYSTICK 76 " "22 2 8 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 WEEBIES 0227 | | | :|  | g  On disposera d'un éditeur de cartes pour créer <ses propres ScenariOS. an BEBE CAR ROAD Sker Eti5$** All y aura un plus grand nombre de bâtiments dans les villes. Certaines constructions pourront être upgradées. lan 2:34 EXIT 181JOYSTICK 76 " "Preview IM AIRCRAFT SELECTION PC CD ROM WINDOWS 95 SIMULATEUR DE VOL DÉVELOPPEUR ORIGIN EDITEUR ELECTRONIC ARTS SORTIE DÉCEMBRE lo EEDED PAGE Briet Map Arm Pione US Navy. Fighter' 97 Au choix, une vingtaine d'avions sur le pont d'envol. près ATF sous W95, voici revenu le temps des rires et des champs. Tournant également sous Windows 95, US Navy Fighter, ce grand simulateur de vol plutôt oriente arcade, bénéficie d'une flopée d'améliorations comme de nouveaux graphismes et textures, de nouveaux appareils, une nouvelle version du guide militaires Jane's avec une quarantaine de minutes de vidéo ainsi que la campagne du Vietnam. Beaucoup plus rapide que dans sa version précédente, ce jeu devrait nous permettre de jouer sous Windows avec une configuration moyenne et profiter de toutes les options graphiques et musicales tournant à fond. Bob Actor Risk, Battle ship, Yahtzee Uhain Satur PC CD ROM JEUX DE PLATEAU ET DE DÉS DÉVELOPPEUR HASBRO EDITEUR VIRGIN SORTIE DÉCEMBRE NI MERU irgin profite de Nol pour sortir sur PC, trois classiques des jeux de société : Risk, la bataille navale et le Yahtzee. La bataille navale offre le mode réseau et des scènes cinématographiques intéressantes. Le jeu de dés vous montre différentes manières de jouer au Yahtzee, avec des dés de couleur ou pyraimidaux. Faire un full ou une suite devient alors beaucoup plus difficile. Il n'existe pas de mode réseau, mais vous pouvez jouer à quatre. Le jeu est bien fait, sans originalité. Le jeu de risk est le plus réussi. La partie est configurable : carte, mission, joueurs, etc. Le maximum de joueurs autorisés est de huit. Ce peut être des humains ou l'ordinateur. Vous avez le Risk classique qui reprend exactement le même principe que le plateau de jeu, et vous avez l'Ultimate Risk qui vous permet mille et une manoeuvres. Des forts ou des généraux vous autoriseront à varier les tactiques d'attaques et assureront des territoires presque intouchables. Vous êtes certain de passer de longues heures devant votre ordinateur. Le jeu possède aussi l'option réseau. Kika 182  JOYSTICK 76 " "VID P7 CINE-TELE-VIDEO Seven Deux heures dix de sadisme en vidéo Elle est l'héroïne du « Droit de tuer » sur les écrans Effets spéciaux Pinocchio, Ceur de dragon : toutes les photos chopper vivant de Los Angeles e présent... n'a jamais Los Angeles 2013 Vive, intrépide, sexy La petite Bullock qui monte... KURT RUSSEL 2013 L'affiche ANGELES cadeau du nouveau Carpenter T 3141 171 25,00 F Novembre 96. Belgique 180 FB. Suisse 7 FS. Canada $ 6,50. Dom 35 F. En vente chez votre marchand de journaux " "Preview MAC CD ROM EDITEUR G.T. INTERACTIVE DEVELOPPEUR TRIBECA INTERACTIVE SORTIE PRÉVUE DECEMBRE AVENTURE PLUS ANCEL The Last Resort in look extraordinaire pour ce nouveau jeu d'aventure, puisque conçu par le graphiste Mark Ryden qui a dans sa biographie la réalisation des albums de Michael Jackson et d'Aerosmith (on n'aurait pu rêver mieux...). Toute l'action se déroulera dans ce qui a l'air de ressembler à la maison de tous les délires, avec une foultitude de personnages hétéroclites mais malades auxquels Christopher Reeves, Cher et James Belushi, ont prêté leur voix. A suivre de près. Bob Arctor Comanche 3 127-13 PC CD-ROM EDITEUR DÉVELOPPEUR NOVALOGIC SORTIE PRÉVUE DÉCEMBRE SIMULATEUR D'HÉLICO STINGERS omanche, un soft qui a fait les beaux jours de la simulation d'hélico sur PC pendant des lustres. Ah ça, vous devez connaître. Novalogic rempile avec un Voxel Space version 2. Maintenant tout est en 3D : décor mais aussi bâtiments et véhicules. Côté jeu, eh bien tout porte à croire que ce sera du Comanche, avec une orientation plus marquée vers la simulation. Une dernière question : quand est-ce, Comanche ? Ah, ah ! décembre probablement. lansolo Ah pour sûr, c'est super beau. Matez donc ces effets de lumière quand vous passez derrière les montagnes, et puis les ombres et réflexions. Oui, c'est beau mais c'est aussi super lent en S-VGA sur un Pentium 133. Je vous parle même pas du 800 x 600. GEAR 184  JOYSTICK 76 " "Joystick Abonnez-vous dès aujourd'hui et recevez le jeu GYNDICATC 349 F Z34F. 11 n° de Joystick 385 F + le jeu Syndicate Wars sur CD-Rom PC TOTAL POUR VOUS, 469 F SEULEMENT 2 0/ soit plus de ) 70 de réduction ! RO  FF R             L L             retourner sous enveloppe affranchie accompagnée de votre règlement à JoystickTSA 20215-92892 Nanterre Cedex 9 o je m'abonne à Joystick pour 1 an ST203 Nom : (11 numéros), et je recevrai en plus le jeu Syndicate Wars sur CD-Rom Prénom : PC pour un montant de 469 F seulement au lieu de 734 F. Je réalise ainsi une économie de Adresse : 265 F, soit plus de 35 % de réduction. Code postal : LI Pseudo : I | Je joins mon règlement à l'ordre de Joystick par: Chèque bancaire ou postal Mandat-lettre Carte bleue n expire le LO Ville : (à créer sur le 3615 JOYSTICK avant de renvoyer votre coupon afin de bénéficier de 120 mn de connexion gratuites sur le 3614 JOYSTICK). Offre valable deux mois et réservée à la France métropolitaine. Vous pouvez acquérir séparément les 11 numéros de Joystick au prix unitaire de 35 F, et le jeu Syndicate Wars au prix de 349 F. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du service Abonnement. Sauf opposition formulée par écrit, les données peuvent être communiquées à des organismes extérieurs. Signature : " "SEA INSTANT REPLAY 70 SLO paviron 2 SPORTS -OURNAMENT TOURNAMENT Preview International SIMULATION DE FOOT PC CD ROM EDITEUR ELECTRONIC ARTS DEVELOPPEUR EA SPORTS SORTIE PRÉVUE DECEMBRE Vs Shoulder Cam * Ally aura des coups supplémentaires, et l'intelligence artificielle des joueurs a été complètement remaniée. On pourra disputer des matchs indoor, même si ça semble relativement injouable vu la taille ridicule du terrain. FIFA 97 INSTANT REPLAY PA SPORTS 19 FEEA SNBALVES 'est incroyable, chez Electronic Arts Sports, cette manie de réactualiser les softs tous les ans. Aujourd'hui Fifa 97, demain Fifa 98. Qu'est-ce que ce sera dans trois ans ? Fifa 00 ? Ah ben oui, ils vont être bien embêtés... Fifa 2000, alors. Quoique ça fait trop SimCity 2000. Enfin, après tout, c'est leur problème. Notre souci à nous, les fêlés du ballon rond, c'est que la nouvelle version apporte de réelles améliorations. Pour le coup, Fifa 97 laissera tomber les sprites pour du Motion Cap ture l'heureux capturé étant, rappelons-le, notre David Ginola national. C'est vrai, ça promet d'être très beau. Les mouvements sont vraiment réalistes, les persos en vraie 3D, tout mappes, meme le visage. Revers de la médaille : ils ont tous la même tronche, et on a l'impression de se retrouver au milieu d'une bande de clones des frères Bogdanoff. Mais le plus décevant dans cette preview, c'est la jouabilité. Après nous être régalés avec Fifa 96, ca fait mal OCKEY/872 au ventre. Pas moyen de trouver une vue, caméra qui suive correctement l'action. Et puis ça rame, même sur un gros Pentium. On verra pour le test. lansolo Endzone Cam A On se demande comment ils choisissent leurs vues caméra. On se croirait pendant les retransmissions des matchs aux Jeux olympiques. Filmé par des extraterrestres ! Une autre avancée technique de Fifa 97 : le Motion Blending, qui améliorera les transitions entre les animations. NB ESZNHL HOCKEY 797 Pavillon B SPORI SARTS Prihin A Les joueurs sont énormes, c'est vrai, c'est très beau. 186  JOYSTICK 76 " "Preview W CAREER IC PC CD ROM EDITEUR ELECTRONIC ARTS DEVELOPPEUR ELECTRONIC ARTS SIMULATION SIS 1914 Peter S . Grand prix Manager IS FO EX Grand Prix Manager Frptione Help LESELESEBB Next Rare Market Sanon me RED KE TECHNLOGY i vous avez toujours désiré découvrir ce qu'il y avait derrière le décor des circuits de F1, ce jeu est pour vous. C'est une simulation très réelle du fonctionnement d'une écurie de course dont vous êtes le manager. Vous devez donc démarcher les sponsors, répartir l'argent, engager le personnel, diriger les tests et les courses en donnant des ordres à vos poulains. Bref, tout ce qu'un véritable manager doit faire. Les courses s'effectueront en temps réel, il vous faudra donc élaborer une véritable stratégie pour bien vous placer. Apparemment, ce jeu devrait être assez hermétique pour l'amateur même si l'interface s'annonce simple d'emploi. AK CINES 5000 30,000 son in ore You DVD SUBSCca. Kika Beneliti Renault FX E Grand Prix Manager? File Artians Hein LESBESEDE Nevi Rare Velhorne Shane MO PERSONNEL NECHANIS Benetton iera NUE X . Coaterea JOB TTLE Clicca Ege fritt Sazzy 55,000 55,000 Seasone Osnestes & BLOUS FIT EASE Oresterske SU Next Rare Melhisme Son BEE KAO Robes Star Evenen DOST TESE.000 DITE Parts Feat 33mm Der Cars am Cooct wam Escogs 320mm Pose: $15 am Ciccarimont Ideas DLL Benetton Renault E500 DP 12 Bien qu'apparemment totalement hermétique aux néophytes, Grand Prix Manager ravira les fans de formule 1 et les amateurs de gestion grâce à une interface bien pensée. File P Car Vicent Ea kg Mit Vagit ELOK 187  JOYSTICK 76 " "Si vous ne pouvez pour la première Joystick vous propose la lég Microsoft Flight Simulator 4.0 49 F Compatible DOS Windows 3.1 et Windows 95 3 CD-ROM bourrés à craquer Le jeu Flight Simulator 4 Des avions, des scénarios, des utilitaires inédits Plus de 500 sharewares DOS/Windows Des démos de jeux pour Windows 95 Un aperçu interactif des logiciels Microsoft EILRIE C PACT 11 SKYROCK 10 ANS! PRIORITE A LA MUSIQUE seulement -Yous avec la piste, abaissez train et volets. DET EOMPASSEJJEL E FIE PF 358  RICHE  000 RPM OUL TEMPO PSES COM TIME XPDR 124.651 2:25:08,000D NAV1 NIDME ZOOM  118.20 1.0 ESIT INAV 2 NZ ADF 111.35 1 990 STSCEE OFF SERE GEAR FLAPS MAGS TO! BER TOUND UCHTS 185/ 6 12112 O O BOB OFF  partir du 6 nov e mbr e chez " "as voler achetez-le! fois en kiosque ! ende des simulateurs de vol HORS SERIE NOVEMBRE 1996 PC Por Le type des disquettes incluses dans ce coffret est indiqué sur le rabar supérieur joystick Microsoft I Joystick HORS SERIE AVRIL 1996 Simulator HORS SÉRIE JOYSTICK NOVEMBRE 1996 disc WIN 3.17MIN 951 103 Microsoft DISNEY for Windows 95 MicrOSOIT Flight FLIGHT SIMULATOR 4 AVIONS ET TERRAINS SUPPLEMENTAIRES PLUS DE 500 MO DE SHAREWARES HORS SÉRIE JOYSTICK NOVEMBRE 1996 disc WINDOWS 95 SKYROCK 10 ANS! PEUT TALOGUE INTERACTIE DES PRODUITS MICROSOFT MICROSOFT INTERNET EXPLORER 3.0 HOR$ SÉRIE JOYSTICK NOVEMBRE 1996 dist WINDOWS 93 SKYROCK 10 ANS! En bonus Microsoft Internet Explorer 3.0 SMOONIA 203 !CH X3 $30 30901712 d-1935 NOTSTATIOY SONG L'OSOVOTN-STSONGAS-NW20-340SONIK Microsoft SKYROCK 10 ANS! HOT ETRE VENDU SE ERSION 4.0 Plus réaliste que jamais! et 2 mois d'abonnement gratuit à MSN, le service en ligne de Microsoft Configuration minimale pour utiliser Flight Simulator 4: IBM PC ou compatible à base de processeur 386, 486 ou Pentium. Carte graphique CGA, MCGA, EGA, VGA, S-VGA. Lecteur de CD-Rom. MS DOS. Compatible Windows 3.1 et Windows 95. v o tre marchand d ei ou r n a U X " "Preview PC CD-ROM GENRE STRATÉGIE SPATIALE EDITEUR INTERPLAY DÉVELOPPEUR GREMLIN SORTIE PRÉVUE DÉCEMBRE Fragile Allegiance ID 15.08.2366 AST:Q40-395 SK314506/SKP1.510 iens, mais on dirait que Master of Orion 2 va avoir des challengers ! Voilà déjà un autre soft de straté, gie spatiale développé par Gremlin, l'éditeur qui ne se mouille pas (eh!). Prospecteur d'astéroïdes pour le compte de la Tetra Corp., armé d'une simple pioche et d'une flotte de vaisseaux d'exploration, vous allez arpenter les quatre coins de la galaxie. Phase de construction/gestion à la SimCity, combats spatiaux spectaculaires, négociations avec six races aliennes pour le moins étranges : c'est du standard mais du tout bon, vu la qualité du graphisme... Parmi les autres fonctionnalités émoustillantes, la possibilité de passer des alliances avec les autres joueurs en mode réseau. lansolo 1122ELE ASTURI CONSTRUCTION retraCorp O Asteroids Fleets Shps Mssles Satelltes AST:040-195 Unouned Asteroid Secunt SERY CENN Cor: AR Buid imendi CON LE EL EMOS 0006 000 10000 000 10000 FERRITEL SUFRRT 00000000 ASTRI 76 AST: 321 CRA GOLONY SUMMARY ASTEAIU ASTI O 00000|| 000 Patton Liser 0 00000 Sails SPERVER 29 29 531000 PLEASURE DUNE SEKURIT Astend sur SI-TX 0 299 10010 Current 9 Max 0 Srds sa fandt Cast: 500 Buid time: 2 days Recreational lacties la keep employees occuped when they are not workng. 060 Paceton OO AC'est bien pratique dans ce genre de jeu : on pourra confier la gestion quotidienne des bases à des superviseurs. Pendant ce temps-là, vous siroterez un cocktail au bord de la piscine. Ah, c'est comme ça que j'apprécie la colonisation spatiale ! 190  JOYSTICK 76 " "MARCHÉ INTERNATIONAL DE L'ÉDITION ET DES NOUVEAUX MEDIA DU 9 AU 12 FÉVRIER 1997 PALAIS DES FESTIVALS I CANNES -FRANCE milia 1 http://www.reedmidem.milia.com N aviguez dans le courant interactif au Milia'97, le premier marché international du contenu multimédia on-line et off-line. Près de 10.000 décisionnaires du monde entier viendront pour négocier des licences, former des alliances stratégiques, conclure des accords media multiples et de distribution. Carrefour de rencontre et d'innovation, temps fort dans la réflexion stratégique et l'information, le Milia'97 avec son programme des conférences, le Club des Jeunes Créateurs et les Milia d'Or est le rendez-vous incontournable de l'industrie multimédia. milia POUR PLUS D'INFORMATIONS, CONTACTEZ : CHRISTOPHE BLUM, ANNE-MARIE PARENT, ANA VOGRIC REED MIDEM ORGANISATION BP 572 11 RUE DU COLONEL PIERRE AVIA 75726 PARIS CEDEX 15 TEL : 33 (0) 1 41 90 44 60 FAX : 33 (0) 1 41 90 44 70 " "petites annonces PC Dép. 88 Cherche carte mère 386, CPU 80386 DX 33 au mini, faire offre au 03 29 61 29 25 après 18 h. Dép. 92 Cherche sur PC CD : Monkey Island II, Simon the Sorcerer ainsi que d'autres du même genre en VF : 100 Frs. Tel à David au 01 46 55 00 32 entre 18 h à 21 h. Achat 41300 Salbris ou tel au 02 54 97 30 99. Dép. 42 Vends P100 Intel 256 Ko PCI 16 Mo, carte SVGA ET4000 1 Mo, DD 850 Mo, écran 14» Targa, CD Rom 4x, SB16, Win 95, Office + jeux (EF2000, War2, EWJ...) + assistance : 8500 Frs à débattre. Tel au 04 77 36 58 35. Dép. 60 Vends P150, cate mère VX Intel Ram 16, EDO DD 1,2 Go, 512 Ko cachés, écran 15», carte 64 bits, 2 Mo, CD Rom x10 Pioneer, carte son 16 bits, souris, davier 105 touches, nbx avantages: 9000 Frs. Tel au 03 44 23 16 07. Dép. 13 Achète jeux PC. Philippe Roman 138 chemin du Moulin 13140 Miramas. Dép. 30 Achète CPU P133, P120 et vends CPU P75, achète jeux divers. Tel au 04 66 78 63 78. Dép. 94 Cherche contacts Zip 100 PC ou disk. Teigny JF 241 Avenue des Grands Godets 94500 Champigny sur Marne. Dép. 42 Vends originaux PC: Heroes of Might Magic: 150 Frs, Duke Nukem 3D 100 Frs, Jewels of Oracle 100 Frs, Master of Magic 50 Frs, port en plus. Tel au 04 77 33 05 98 à David le week-end, le mercredi et vacances scolaires. Dép. 60 Vends Last Dynasty, Buried in Time, Maître Lu, 11th Hour, Torins Passage : 200 Frs, King Quest 7, Shivers : 180 Frs, Nodropolis :70 Frs, Amazone Queen 80 Frs sur disk, Larry 1/2/3/5/6 en VO : 120 Frs et achète Karma. Tel au 03 44 25 02 09 à Annie. Dép. 59 Achète jeux et utils pour PC CD ou disk. Mallet Fabrice Rés. Le Cantaloup 8 Rue Descartes 59000 Lille. Dép. 94 Cherche joueur pour Command and Conquer de bon niveau, déplacement possible sur Paris si voulu. Tel au 01 43 74 17 55. Dép. 42 Vends CD Rom VF : Rally Championship, Jewels of Oracle, Steel Panthers, Dictionnaire Hachette Multimedia, lecteur CD 4x. Tel après 18 h à Philippe au 04 77 97 03 97. Dép. 59 Achète Eye of the Beholder 3 et Tower Assault. Tel à Xavier au 03 20 93 29 60. Dép. 60 Vends carte mère Pentium 256 Pipelined + Amosk86-P90: 1000 Frs, vends 386 SX25 2 Mo HDD 105 Mo, écran 14»: 1500 Frs, vends 486 DX2 66 HDD 250 Mo 4 Mo VLB 256, écran 14» SVGA : 2500 Frs, vends imprimante HP 500 c. : 850 Frs. Tel au 03 44 60 63 21. VENTE Dép. 1 Vends jeux PC CD de 100 à 200 Frs. Tel à Guy au 04 74 98 07 42. Dép. 69 Achète Realms of Arania I et Il et solutions complètes Pagan, Betrayal at Krondor, Ultima underworld 1. Tel au 04 72 74 44 12. Dép. 44 Vends jeux CD originaux + manuel : Destruction Derby 160 Frs, Carton Rouge 170 Frs, Action Soccer 96: 140 Frs, Sensible World of Soccer 200 Frs. Le Guern Erwan 52 L'Oisillière 44260 Savenay ou tel ou 02 40 58 71 32. Dép. 62 Vends jeux sur CD : Gabriel Knight 2 et Conquest of the New World 250 Frs pièce. Tel à Gatan au 03 21 82 81 83. Dép. 6 Vends news sur PC CD à petits prix, achat possible. Frédéric Aru 527 Route d'Aspremont 06690 Tourrette Levens. Dép. 69 Achète logiciels d'électronique tout niveau + film MPEG. Faire offre à Damien et Alexis Bellegueule 137 Avenue du Général de Gaulle 69300 Caluire. Dép. 44 Vends 8 Zip 100 Mo : 75 Frs le Zip, nbx boites de 10 HD vierges à 10 Frs la boite, vends ou échange nbx jeux et utils récents, achète disque dur d'occas sur Nantes uniquement. Tel au 02 40 84 09 45. Dép. 62 Vends jeux PC CD et matos : Ram, DD, CPU... Tel au 03 21 96 1997 à Grégory Detant 146 Rue Auguste Rodin Bat Ha Appt 4 62100 Calais. Dép. 13 Vends P133, 16 Mo Ram, PCI/SCSI, 256 Ko, 650 IDE et 2 Go SCSI, CD Rom x4 SCSI, SB16, écran 17>, streamer 400 Mo, nbx logiciels : 12 500 Frs. Tel au 04 42 0277 45. Dép. 77 Achète matos sur PC à tout petit prix, vends carte mère 486 DX4 + CPU 120 Mhz + carte contre PCI = 100 Frs (4 PCI/2 ISA/2 VLB). Tel à Bertrand au 01 60 25 15 61 ou Bertrand Rollin 25 Allée Romain Rolland 77000 Manteuil Les Meaux. Dép. 49 Vends jeux CD (Fullthrottle, The Dig, Rebel Assault + joystick) à prix sympa. Tel à Nicolas au 02 41 34 73 13 après 18 h sauf vendredi. Dép. 68 Vends, achète, échange jeux et utils sur PC et autres, possède news. Christian Urbain 12 Rue de la Weiss 68125 Houssen ou tel au 00 49 761 58 49 50 après 16 h. Dép. 13 Vends Pentium 166 + 16 Mo Ram EDO 512 Ko cachés PIP, Burst HD 1,6 Go, carte vidéo Novastorm 64 bits, carte son Gravis Ultrasound PNP 2 Mo, écran SVGA 15» NE 1080x1024, scanner, HP 2x80 w, filtre 12 500 Frs. Tel à Chris au 04 42 08 20 04. Dép. 93 Achète, échange ou vends jeux PC CD. Tel au 01 43 84 04 33 ou Dyon Fabien 93 Allée Richelieu 93270 Seyran. Dép. 49 Vends Pentium 133, 16 Mo EDO, DD 1,2 Go, carte graphique Cirrus Logic 20, moniteur 15» shark, carte son 16 bits compatible SB, CD-Rom 6x, nbx logiciels, le tout sous garantie : 10990 Frs. Tel au 02 41 58 47 05. Dép. 69 Vends modem 28,8 750 Frs, Duke Nukem 3D : 150 Frs. Florian Chollet 148 Ch. de Beaunant 69230 St Genis Laval ou tel au 04 78 56 22 50 le soir. Dép. 93 Achète Time Comando 200 Frs ou échange contre Rebel Assault 2 neuf (sous plastique). Tel au 01 48 66 41 53. Dép. 13 Vends jeux et utils PC CD + Genesia et The Manager pour AG et réalise travaux sur PC et MAC + cherche doc de Settlers 2. Marc Peyron Résidence Belle Ombre Bat D 391 Bd Romain Rolland 13009 Marseille ou 3615 Joy Bal Forza. Dép. 51 Vends jeux et utils sur PC . Geronazzo Frédéric 289 D, Avenue de Laon 51100 Reims ou tel au 03 26 09 50 81. Dép. 69 Vends 486 DX 80 DD 420, DD 120, 3» et 5», 8 Mo, carte son 16 bits, SVGA 1 Mo, nbx logiciels, prix à débattre, cherche aussi cotnacts sur le Rhône. Tel à Mathieu au 04 78 24 51 04 après 18 h. Contact Dép. 52 Vends pour PC jeux : NBA 96, Wing Commander 3: 190 Frs pièce. Tel à Hervé Fuchs au 03 25 05 00 60. Dép. 71 Vends Harpoon II, Dark Eye Su27, Phantasmagoria VF, Fast Attack, EF2000 : 200 Frs port compris. Tel à Michel au 03 85 59 46 73. Dép. 17 Vends carte mère VLB + AMD486DX 120 Mhz avec ventilateur + 12 Mo + carte Cirrus VLB 1 Mo + controleur EIDE 1000 Frs, scanner à main Trust HC 3511 26200 couleurs : 400 Frs. Tel à Fabrice au 05 46 55 01 28. Dép. 26 Cherche contacts pour échange de softs sur QIC80, jeux et utils. Bruno Loubet Résidence Les Clos Rue H. Roux 26100 Romans/Isère. Dép. 54 Vends jeux PC : Dark Forces 100 Frs, Command and Conquer 200 Frs, BC Racers 100 Frs, MK3, Rebel Assault 2 : 250 Frs, Rise of the Robots 2 : 200 Frs. Tel au 03 83 20 99 82 à Nicolas. Dép. 72 Vends modem US Robotics Sportster : 28.8 V34 + (33 6BPS) : 960 Frs (acheté en Juillet 96). Tel à Bertrand au 02 43 81 34 93 après 18 h. Dép. 30 Cherche contacts sur PC CD, QIC 80, vends bandes QIC80 à 60 Frs. Tel à Pascal au 04 66 37 18 56. Dép. 21 Vends Trustmaster PCS, carte Miro 12 PD à bas prix, CD Battleground Ardennes. Tel à Arnaud au 04 69 84 8401. Dép. 30 Cherche contacts PC pour échange de jeux et utils sur disks et CD, contacts musique Midi et modules. Pratlong Christophe 18 Rue des Paquerettes 30100 Ales. Dép. 28 Vends ordinateur portable 486 SLC 25 4 Mo Ram 80 Mo DD, nbx utilitaires et jeux: 4000 Frs. Tel au 02 37 27 69 10. Dép. 57 Vends Streamer 420 Mo + 11 bandes, Elite 3, Indy 4, Monkey Island, Eye of the Beholder 2, A4 Network, Mech Warrior 2, Civilization 2, Settlers 2, Grand Prix 2. Tel à Rémi au 03 87 77 01 08. Dép. 74 Vends nbx jeux PC CD et disk pour 386/486. Tel au 04 50 95 51 47. Dép. 34 Cherche contacts sérieux, rapides et durables sur PC. Alan Cabre Appt 45 250 Rue des Eucalyptus 34090 Montpellier Dép. 31 Vends Pentium 75, DD 850 Mo Ram, écran 14, CD 4x, SB Awe 32, Windows 95 et nbx logiciels : 5500 Frs. Tel à Alain après 19 h au 05 61 59 88 72. Dép. 74 Vends Pentium 120 16 Mo Ram, CD Rom x6, carte son SB 16, écran 15», DD 1 go Cirrus Logic 5440 1 Mo + 486 DX2 66 8 Mo Ram, CD Rom x2, carte son SB + écran 14», DD 540 Mo Cirrus Logic 5428 1 Mo pour 12500 Frs à débattre. Tel au 04 50 03 16 44. Dép. 33 Vends jeux PC CD de 50 à 200 Frs. Tel à Jérôme au 05 56 85 23 28. Dép. 35 Cherche contacts à proximité de Rennes pour réalisation de logiciels. Envoyez vos réalisations et indiquez vos spécialités à Yannick Rochou 1 Avenue du Maine 35131 Chartres de Bretagne. Dép. 59 Vends PC CD : Warcraft 2, GP 2, Settlers 2 : 280 Frs pièce, Dictionnaire Hachette Multimedia 520 Frs neuf à débattre, échange possible. Tel à Olivier au 03 20 81 29 01 après 17 h. Dép. 59 Vends ou échange jeux : Cursader, No Remorse, Need for Speed 275 Frs, Worms 200 Frs, KQ 7 200 Frs, Inca 2, Nascar Racing, Lode Runner, Lost in Time 1 et 2, Aces over Europe, cherche Jagged Alliance, Deadline, Z et Crusader, No Regret, pas trop cher. Tel à Jérémy au 03 20 41 15 97. Dép. 75 Vends disk dur 2,5> 40 Mo + Wappe 2,5): 250 Frs. Tel à Frédéric au 01 45 54 13 75. Dép. 33 Vends tablette graphique Pad Pro XXL idéale pour CAO (compatible autocad, 3DS, Windows, Photoshop..) 1100 Frs à débattre. Tel à Frédéric au 05 56 42 15 50 le soir. Dép. 42 Cherche contacts pour échange de softs sur disks et QIC80, jeux et utils. Fabres Luis 87 Quai du Commandant l'Herminier 42300 Roanne. Dép. 75 Vends jeux PC CD : Outpost, Caesar 2, Mission Critical 150 Frs pièce et sur disks : Harpoon 1 et 2, Starlord, Syndicate, Falcon 3.0: 100 Frs. Tel au 01 47 43 97 89 après 20 h à Xavier. Dép. 34 Vends P120 256 Ko cachés PIP, Burst 16 Mo Ram, HD 1 Go Fireball, Video 53/868 1 Mo ext 4 Mo, CD 4x, son 16 bits DSP, écran 14, boites, docs, garantie jusqu'au 13/12/96: 8000 Frs. Tel au 04 67 60 53 46. Dép. 59 Vends jeux PC CD : Maître Lu, Gabriel Knight 2, KQZ, GP Manager, Ripper, Guilty de 100 à 230 Frs. Tel à Yannick au 03 20 94 43 42 après 20 h. Dép. 49 Recherche fan d'émulateur (CPC, C64, MSX, Mac...) ainsi que passionnés d'image de synthèse (POV, 3DS, Imagine...), écrire à Thierry Prouteau 98 Rue Parmentier 49000 Angers. Dép. 75 Vends P166 + 512 ko cachés, 32 Mo EDO Ram, DD 2,5 Go, Matrox 4 Mo, écran 17», CD Rom 8x, carte SB Awe32, Win 95 (PC sous garantie): 12 000 Frs. Tel au 01 45 08 17 44. Dép. 35 Vends jeux CD : Crusader : 150 Frs, LBA: 100 Frs, Worms 100 Frs, Bioforge 120 Frs, Alone 1 et 2: 75 Frs, Duke Nukem 3D : 200 Frs, achète soluce de Fade to Black. Tel au 02 99 83 82 55 de 18 à 21 h. Dép. 59 Vends Settlers 2, GP 2, Z, Genewars, lecteur CD Mitsumi x4 (250 Frs), Sound Balster stéréo 150 Frs, carte vidéo Miro : 500 Frs. Peng Paul 285 Rue de Lille 59250 Halluin. Dép. 51 Cherche contacts sur PC et vends jeux CDS et disk de 10 à 150 Frs, vends nbx magazines Joystick et autres. Tel à Stéphane au 03 26 40 52 63. Dép. 75 Vends jeux CD : Warhammer, Witchaven 2, DM2, This means War, Stonekeep, Conquest of the New World, MK2, Spacebuck... pour 150 Frs chaque. Tel à Philippe le soir au 01 45 86 56 09. Dép. 35 Vends Streamer 250 MB 490 Frs, carte mère 250 Frs, Ram 9 bits 4x1 Mo: 350 Frs. Tel au 02 99 50 99 88 de 17 h à 20 h. Dép. 59 Vends 486 DX4 100 PCI carte son 2DD 130 et 80 12 Mo Ram, écran 14», fax, CD Rom x4 + disk BASF + jeux + clavier + souris: 5000 Frs. Tel au 03 20 57 69 97. Dép. 57 Cherche contacts PC et Netsurfer astucieux sur Metz et/ou Thionville. Tel au 06 09 92 01 01 après 19 h à Patrick Dép. 75 Vends jeux PC. Tel à Rachid au 01 42 08 95 18. Dép. 38 Vends 486 Dx2 66 408 Mo, 8 Mo Ram, lecteur CD 4x, SB + 2 HP, jeux CD disk : 5500 Frs à débattre. Tel au 04 76 50 00 25 à Yannick. Dép. 59 Vends jeux sur CD à prix sympas, liste contre enveloppe timbrée à Hennion JF 48 Rue du Moulin d'Ascq 59493 Villeneuve d'Ascq. Dép. 59 Recherche contacts sérieux sur PC, QIC80, disks, CD Rom, vends CD «Les Guignols de l'Info>. Liste à Jacob Cédric 6/5 Rue Henri Prevost 59370 Mons en Baroeuil. Dép. 39 Vends Pentium Packard Bell Multimedia 24 Mo DD 430 Mo, CD 4x, SB Pro 2, carte 1 Mo PCI + nbx utils (Win 95, Works, Money) + nbx jeux (Duke, Settlers 2...), le tout en tbe, (acheté l'année dernière) : 5900 Frs. Tel au 03 84 47 52 48 après 18 h. Dép. 75 Vends carte son SB Awe 32 + DSP numérique + drivers PNP + micro + boite + facture (neuf) : 1200 Frs (valeur 1700 Frs) et vends carte mère Triton évol. P200 Mhz : 900 Frs, CD 4x 600 Kb/S: 400 Frs et vends 8 Mo à 300 Frs. Tel au 01 44 65 00 29. Dép. 78 Recherche contacts sur PC CD. Barrier Jérôme 2 Allée Descarte 78520 Limay. Dép. 60 Vends jeux PC CD : Doom 2, Ultimate Doom, Hexen, Fort Boyard, Le Defi et la légende, F1 GP2, Duke Nukem 3D, WipEout 200 Frs pièce port compris, échange possible contre Megarace 2, Quake, Fade to Black. Tel au 03 44 59 12 95. Dép. 75 Vends imprimante 9 aiguilles Epson L+800 : 600 Frs à débattre. Tel à Laurent au 01 46 07 45 97. Dép. 82 P120, 160 Mo, DD 540 Mo, CD Rom, SB Awe32, Modem V34 b, Matrox 2 Mo, écran 17> : 14 000 Frs. Tel au 05 63 29 01 00 le soir. Dép. 41 Vends CD originaux port compris : 150 Frs : Ascendancy Panzer General 120 Frs, Central Intelligence Overlord. Gora Richard 35 Rue d'Auvergne Cidex 1285/3 Dép. 60 Vends jeux CD neufs : Quake VO 250 Frs, cherche contacts pour échange. Tel à Loïc au 03 44 54 95 48. Dép. 75 Vends jeux PC CD et CDX. Le Coent Eric 7 Rue de la Mare 75020 Paris. 192  JOYSTICK 76 " "30 A 80 % SCOREGAMES MOINS CHER PARIS 5ème CONSOLES PARIS 5ème CD-ROM PARIS 6 ème PARIS 16 ème 46 rue des Fossés St Bernard 17 rue des Ecoles -56 Bd St Michel 137 avenue Victor Hugo 75005 PARIS 75005 PARIS 75006 PARIS 75116 PARIS 01 43 29 59 59 01 46 33 68 68 01 43 25 85 55 01 44 05 00 55 + 100 000 JEUX VIDEO NEUFS & D'OCCASION NOUVEAU COMPIEGNE (60) POITIERS (86) VERSAILLES (78) TOULOUSE (31) 37 cours Guynemer amer12 rue Gaston Hulin 12 rue Gaston Hulin 16 rue de la Paroisse 16 rue de la Paroire 14 rue Temponieres (angle rue St Rome) 60200 COMPIEGNE 86000 POITIERS 78100 VERSAILLES 31000 TOULOUSE TOILLOUISE 03 44 20 52 52 05 49 50 58 58 01 39 50 51 51 05 61 216 216 NOUVEAU AMIENS (80) ANTONY (92) ST DENIS (93) 19 RUE DES JACOBINS 25 av de la Division Leder Centre commercial galerie des Jacobins St Denis Basilique 80000 AMIENS 15N20 92160 ANTONY 6 passoge des Arbalotriers 03 22 97 88 88 01 46 665 666 93200 ST DENIS 01 42 43 01 01 CRETEIL (94) 5 RUE DU GENERAL LECLERC ENTREE RUE PIETONNE CRETEL VILLAGE 94000 CRETEIL 01 49 81 93 93 SCORE GAMES PARIS 9EME LE + GRAND CHOIX DE JEUX VIDEO D'OCCASION ! 6 RUE D'AMSTERDAM 75009 PARIS OUVERT DE 8 A 20H. TEL 01 53 320 320. M° ST LAZARE NOUVEAU ! NOUVEAU ! CHELLES (77) KREMLIN BICETRE (94) PANTIN (93) SCORE GAMES Centre Commercial 30 BIS AVENUE 63 AV JEAN LOLIVE V.P.C DE FONTAINEBLEAU CHELLES 2 NATIONALE 3 (PORTE D'ITALIE) Nationale 34 D'ITALIE) O OO DALETIN 6 rue d'Amsterdar 6 rue d'Amsterdam 77508 CHELLES 94270 KREMLIN BICETRE 93500 PANTIN 75009 PARIS 01 64 26 70 10 08 36 685 686' 01 48 441 321 01 53 320 320 FORMULA 1 za DOWN TE 349 F 349 F 329 F 349 F 28 349 F GENWARS DOWN IN THE DUMPS PC TIME COMMANDO PC DESTRUCTION DERBY 2 PC FORMULA ONE PC FIFA 97 Calitat Un jou interactil 100% vidéo on 3 CD Rom LIGHTHOUSE NIPPON OBSESSIONS HOT GUIDE TKI DARSLING MASCARADEA NO REGRE LES MELLEURS EXTRAIS VDEO DES MANGAS X-HARD CD-ROM INTERACT POUR PC AMC 299 F 329 F 369 F 399 F 399 F 59 F audio Orieinale Tea ILLUSTRATIONS NON CONTRACTUELLES. MARQUE DÉPOSÉES. PRIX VALABLES EN VPC, DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES. NOUS NE POUVONS EN AUCUN CAS ETRE TENU RESPONSABLE DES EVENTUELS RETARDS DE SORTIE PRIX SOUS RESERVE D'ERREURS TYPOGRAPHIQUES. RC PARIS B 385 215 603 99 GENWARS 299 299 399 349 299 99 CRUSADER NO REGRET PC ALERTE ROUGE PC LIGHTHOUSE PC TOMB RAIDER PC MASCARADES PC/MAC NIPPON HOT GUIDE PC/MAC PC CD-ROM COMMANCHE 3 NEW! PC CD-ROM MYST (VF) 369 SILENT HUNTER (VF) 399 CD-ROM OCCASION CD-X POUR ADULTES CONGO 349 NEED FOR SPEED (SPCE ED) 369 SIM CITY 99 JEUX PC CD-ROM NEUFS CREATURE SHOCK NHL HOCKEY 95 CLASSIC 99 SONIC CD CD ROM PC D'OCCASION ANAL PUZZLE 239 11 TH HOUR GOBLINS 1 & 2 11 TH HOUR 239 AMERICAN BLONDES CRUSADER NO REGRET 149 NIGHT TRAP 349 SPACE QUEST 4 3D LEMMINGS 349 CARMEN SAN DIEGO WORLD 69 ASIE INTERDITE CRUSADER NO REMORSE 99 GOBLINS 3 OUTPOST 99 STAR TREK:INT.TECHNICAL 249 CHAOS CONTROL 169 BABY'S GOT BUTT 3D ULTRA PINBALL 299 CYBERSTORM GRAND PRIX 2 369 OVERLORD 99 STAR TREK:JUDGEMENT RITES 99 COMMAND AND CONQUER 249 BETTY PAGE ACES OVER EUROPE GUIGNOLS DE L'INFO BRIGITTE LIVE N°1 399 D. (VF) PANDORA DETECTIVE NEW ! STAR TREK:OMNIPEDIA 249 DOOM 2 199 CALIFORNIA PERVERS (VF) 239 AH-64D LONGBOW DARK FORCES 299 HARPOON 2 ADMIRAL'S 349 PGA TOUR GOLF 486 99 STEEL PANTHERS 369 DUKE NUKEN 3D 269 CLUBSEX PARTNERS (VF) 199 AIR BUCKS (V.1.2) DAVIS CUP TENNIS 329 HARD VESTER NEW! PGA TOUR GOLF 96 DATA 129 STRIKE COMMANDER CLASSIC 99 FAST ATTACK 239 CYBERIX 349 ALBION FULL THROTTLE (VF) INCA 1 199 CYBER XPERIENCE (PC) DEAD BLOCK 329 NEW! PHANTASMAGORIA (VF) 449 SYNDICATE WARS ALIEN TRILOGY 149 GUIGNOLS DE L'INFO (LES) 249 FRANKENSEX (VF) DETROIT INCREDIBLE MACHINE (THE) 99 99 POLICE QUEST 4 VF 99 SYNDICATE CLASSIC INFERNO 69 INSATIABLE 119 ASCENDANCY DOWN OF DARKNESS NEW! INTERNATIONAL MOTO X PRIVATEER 2 NEW! SYSTEM SHOCK CLASSIC 99 IRON HELIX JUSTINE (DOUBLE PACK) 169 AZRAEL TIR NEW! DOOM 2 KING'S QUEST 6 369 349 299 TIME LAPES PRO PINBALL:THE WEB NEW! KYRANDIA 3 LATEX THE GAME 79 BAD MOJO DRAGONLORE LOLO FERRARI SEXPERIENCE 269 KYRANDIA 3 PSYCHIC DETECTIVE 349 T.MEK 299 LAST DYNASTY MASCARADES 399 BATAILLE DES ARDENNES DUKE NUKEM 3D 299 LIGHTHOUSE (VF) 399 RALLY CHAMPIONSHIP 349 TOTAL MANIA NEW! 249 MYST VF NIPPON OBS. HOT GUIDE 59 BATMAN FOREVER 349 DUNGEON KEEPER 349 LINKS LEGENDS SPORTS'97 399 RAYMAN NEW! THEME PARK (CLASSICS) RAMA NIPPON OBSESSIONS (PHOTOS) 199 BATTLE GROUND RENEGADE NEW! LORD OF REALMS 2 169 NIPPON OBSESSIONS 2 (VIDEOS) 249 DUNGEON MASTER 2 129 RAYMAN 299 TIME COMMANDO 329 SPACE QUEST(ROGER WILCO) NIPPON OBSESSIONS 3 (VIDEOS) 279 BATTLE ISLE 3 FADE TO BLACK-FLASHBACK 299 LOST EDEN REVOLUTION X 349 WARCRAFT 2 (VF) 379199 PARIS X BELLE EPOQUE 329 BETRAYAL AT KRONDOR FANTASY GENERAL 99 LOST IN TIME 379 RISE& RULE EMPIRES 399 WING COMMANDER 4 399 URBAN RUNNER (VF) 279 PINK LADY (THE) BIOFORGE CLASSICS 349 MASTER OF MAGIC FAST ATTACK PRIVATE MAG. N°1 199 ROAD RASH (WINDOWS 95) 349 Z 299 WARRIORS 189 TABATHA VS DRAGHIXA 349 CAESAR 1 FIFA SOCCER 96 NEW! 369 MASTER OF ORION 2 SCREAMER 249 ZORK NEMESIS NEW! WING COMMANDER 4 THE RETURN NADINE 399 CAESAR 2 FIFA SOCCER CLASSIC 00 MASTER OF ANTARES CD ROM D'OCCASION MAC NEW ! SCREAMERS 2 NEW! JEUX PC & MAC VAMPIRE'S KISS 319 CANNON FODDER 2 MASTER OF DIMENSION 7TH GUEST NEW ! 239 VIDEO PHONE FLIGHT SIMULATOR 449 S.T.O.R.M. 299 11TH HOUR DISCWORLD SONIC CD + ECONOM. ECRA 329 199 VILLA (LA) MECH WAR 2 EXP. PACK FORT BOYARD LA LEGENDE 299 MECH SENSIBLE WORLD OF SOCCER 199 ATLAS EUROPE REBEL ASSAULT 279 VIRTUAL ESCORT CHEVALIERS DE BAPHOMET 369 FORT BOYARD LE DEFI 299 MECH WARRIOR 2 VF 369 SETTLERS 2 379 BAD DAY ON THE MIDWAY 369 SUPER WING COMMANDER 279 VIRTUAL PRESENCE COM & CONQUER SURVIE 139 GABRIEL KNIGHT MEGARACE 2 SHELLSHOCK 349 INDY CAR 2 269 THE JOURNEYMAN PROJECT 199 VIRTUALLY YOURS COMMAND AND CONQUER 369 GABRIEL KNIGHT 2 940 VIRTUALLY YOURS 2 449 MIGHT & MAGIC TRILOGIE 299 SHIVERS DARK EYE (VF) 99 LOST EDEN ZARA WHITE XPERIENCE 99 139 199 99 139 259 449 399 199 329 489 379 99 audiotel: 2,23/mn et minitel: 1,29F/mn COMMANDE EXPRESS : 01 53 320 320 + PRIX VALABLES UNIQUEMENT EN VPC ! SCORE GAMES VPC 6 Rue D'Amsterdam 75009 Paris Tel: 01 53 320 320 + 0 COMMANDE EXPRESS DEMANDE DE CATALOGUE GRATUIT MINITEL : 3615 SCORE GAMES VPC: 6 RUE D'AMSTERDAM 75009 PARIS COMMANDES FAX : 01 53 320 321 NOUVEAU CATALOGUE COULEUR GRATUIT : 08 36 685 686 TRUCS & ASTUCES : 3615 SCORE GAMES Nom ....... ............. Prénom ... Adresse Code Postal ....... ......... Ville ......... Ville ....................... Date de naissance ............./...... Code Client JEUX ConsoleNeuf Occasion PRIX Chèque : Mandat : Carte Bancaire N: lulului INDIQUEZ UN JEU DE REMPLACEMENT EN CAS DE RUPTURE DE STOCK Expire le ............. Signature : FRAIS DE PORT (1 à 6 jeux: 30F) CONSOLE 60F 30F TOTAL A PAYER LIVRAISON 24H CHRONO 96/11 S INFORMATIONS & NOUVEAUTÉS : 08 36 685 686 HORAIRES DES MAGASINS : 3615 SCORE GAMES COTE ARGUS & REVENTE DE VOS JEUX : 3615 SCORE GAMES " "HIS WOMES pells a nces peues On peuts petites annonces DIVERS Dép. 75 Vends carte mère + CPU Pentium 90 avec 16 Mo Ram : 1500 Frs, lecteur CD Rom 4x Atapi : 200 Frs, Streamer Conner 850 Mo interne 10E + 3 cartouches : 700 Frs. Halasz Arpad 218 Rue des Pyrénées 75020 Paris. Dép. 91 Vends 486 DX33 Overdrive DD 170 Mo, DD 40, SB, CD 4x Mitsumi, écran 14> : 2000 Frs, vends Shanara 150 Frs sur CD. Tel au 01 64 98 04 89. Dép. 94 Vends moniteur Sony 17> multiscan : 3500 Frs, carte mère 200 Mhz + CPU 133 Mhz Intel 1500 Frs, carte vidéo Maker: 1300 Frs. Tel au 01 48 73 93 57 ou écrire à Collery Olivier 80 Rue Gabriel Péri 94120 Fontenay sous Bois. ACHAT ) Dép. 76 Vends jeux : LBA, Megarace 75 Frs pièce, Sim City 2000 sur disk pour 150 Frs ou les 3 pour 250 Frs. Tel au 02 35 30 10 38 après 17 h. Dép. 91 Vends PC CD : Lost Eden, Polive Quest 4, Rebel Assault, Who shot J. Rock ?, Nascar 80 Frs pièce, vends carte mère VLB 486 DX2 66, carte vidéo CL5428 8x1 Mo 9 bits : 1000 Frs. Tel au 01 64 48 89 77. Dép. 78 Achète Atari Falcon et extension de mémoire pour 520STE plus divers, périphériques pour Atari, faire offre à Mr Augu Eric 4 Allée St Just 78370 Plaisir. Dép. 95 Vends Pentium 133 16 Mo, 1,3 DD vidéo 2 Mo, CD 6x, modem 33600, Windows 95, Word 7, Excel 7, nbx utilitaires et jeux, écran 14>, ordinateur complet, état neuf : 15 000 Frs. Tel au 01 39 94 40 92, domicile au 01 34 38 10 96 à Fabrice. CONTACT Dép. 77 Vends carte mère 486 + CPU DX50: 400 Frs, clavier 200 Frs, moyenne tour : 250 Frs, CDX2 200 Frs, vidéo Orchid ISA 1 Mo : 300 Frs, 8x1 Mo Ram: 300 Frs, lecteur 3: 100 Frs, lecteur 5» 100 Frs. Tel au 01 60 06 49 51. Dép. 91 Vends lecteur CD x10 neuf (Vertos) 450 Frs ainsi que divers matos. Tel au 01 69 46 29 82 à Fabrice. Don 02 Vonde Kara Wave Table icon midi) 400 Frs Tel au 01 47 34 47 84. Dép. 31 Echange sur MAC : Buried in Time, Dark Forces, Doom 2. F/A-18 2 + Korean crisis. Links + parcours. Tennis Open, Lode Runner, Alone in the Dark, Marathon et 2... contre the Ho! 4 ou autres nouveautés. Tel à Brice au 05 61.75 86.04. Dép. 95 Vends CM486 évolutive DX100 ou P24D 256 Kol 16 Mo de Ram : 700 Frs, Stealth 64 Vidéo VRam 2 Mo VLB : 500 Frs, CC VLB 50 Frs, lecteur CD 2x: 150 Frs, HP T rust 80 W : 100 Frs, le tout 1400 Frs. Tel à Yann au 01 39 59 59 07 après 18 h. Dép. 77 Vends Pentium 133, 32 Mo, DD 1,2 Go Fireball, CM Asus 512 Ko cachés, S3 Trio 64 V+, SB Awe 32, CD Rom x6, carte réseau NE2000, imprimante HP510, écran 14», HP, clavier, souris, tapis, sous garantie : 7000 Frs. Tel au 06 08 40 07 52. Dép. 92 Vends 486 DX4 100 sous garantie 2 ans 8 Mo Ram, DD 420 Mo, CD Rom 2x, Son 16 bits, 2 HP écran 14», Excel 7, Winword 7, Win 95, Dos, nbx jeux : 5000 Frs à débattre. Tel à Cyril au 01 47 41 58 16 après 17 h Dép. 99 Echange ou vends jeux MAC. Guffens Benjamin Rue Sauvenière 14 4590 Ouffet Belgique ou tel au 00 32 42 23 58 86. Dép. 95 Vends 10 jeux : Out Post, Lode Runner, Nascar, Transport Tycoon, KQ7, Inca 2, Warcraft 2 VF, Command and Conquer VF, Crusader entre 100 et 250 Frs et les 10 jeux 600 Frs pour Nol + autre jeu. Tel à Vincent au 01 34 14 38 45. Dép. 77 Vends 486 Dx4 100 Mhz, 8 Mo Ram, DD 545 Mo, Windows 95, carte vidéo ATI Mach 64, carte son SB16, écran 14> SVGA, CD Rom 4x, souris, Micro 2 enceintes, jeux, garantie 2 ans : 7000 Frs. Tel au 01 60 06 21 06. VENTE Dép. 92 Vends pour PC tous matériels neufs, Ram, DD, moniteur, CPU, carte mère, carte graphique tous modèle, imprimante à prix incroyables. Tel à Fred au 01 47 91 05 56. Dép. 77 Vends matos d'occasion ou neuf en tout genre et vends Fade to Black (neuf) 250 Frs et Crusader No Remorse 250 Frs (neuf). Tel le week-end au 01 69 24 03 78 à William. Dép. 27 Vends, échange jeux et éducatifs sur CDI, possède Les Guignols de l'Info, Secret Mission, Burn. Cycle, Sandy au Cirque, Naitre... 40 titres en tout. Tel au 02 32 38 55 04 le soir. Dép. 95 Vends PC P120, 32 Mo + 1,3 Go, carte graphique 2 Mo MPEG, CD x4, Microsoft Office Pro + 2 racks, nbx jeux, garantie 4 ans, valeur 12000 Frs, cédé à 8500 Frs à débattre. Tel à Gilles au 01 39 90 73 61. Dép. 92 Vends sur CD de jeux : Quake 200 Frs, Syndicate Wars 250 Frs, F1 GP 2: 200 Frs, 2 200 Frs. Tel à Pierre au 01 47 37 63 90. Dép. 38 Vends sur MAC: Myst VF + livre «Myst Stratégie et Secrets» 250 Frs, Doom 2 : 250 Frs et Sim City 2000 VF : 150 Frs. Tel au 04 76 25 47 44. Dép. 77 Vends Pentium 90, 24; Mo Ram, D 540 Mo, CD Rom 4x, SB 16, écran 14» SVGA, Windows 95: 4500 Frs. Tel à Laurent au 01 60 01 42 06. Dép. 93 Vends carte vidéo PCI, STB Trio 64V 2 MB : 800 Frs et jeux CD : LBA 50 Frs, Conquest new World : 200 Frs, Warcraft II 200 Frs, C&C : 150 Frs... Tel à Zacharie au 01 48 40 62 22. Dép. 95 Vends 486 Dx4 120 Multimedia, 8 Mo Ram, DD 170 Mo, CD Rom x2, SB Pro, souris, 2 HP 25w, logiciels, jeux. Tel le soir au 01 34 10 41 18 le soir après 18 h 30. Dép. 57 Vends A1 200 avec nbx jeux + manettes : 1500 Frs à débattre. Tel au 03 87 67 03 25 après 18 h. Dép. 95 Vends Stealth 64 2 Mo PCI : 50 =Frs et lecteur CD Rom 4x Mitsumi 250 Frs. Tel à Patrick Sardinha au 01 34 12 55 43 la journée et au 01 39 59 28 30 le soir. Dép. 78 Vends PC Compaq 486 DX2 66, grande tour, 8 Mo Ram intégré DD 550 Mo SCSI2, CD Rom 4x, vidéo Mo, 16 millions de couleurs BIOS Plug and Play, clavier, souris, écran SVGA couleur : 4500 Frs.T el au 01 34 84 en 98 87 à Cédric. Dép. 73 Vends jeux 3DO (46) et PC (30). Tel à Cyril au 04 79 60 41 61 ou au 06 07 09 40 60. Dép. 93 Vends PC Pentium 100, 512 Ko cachés, 24 Mo Ram, HDd 1275 Mo, carte graphique 64 bits, carte son, CD Rom x3, moniteur Sony 14> : 8500 Frs, imprimante Canon BJ10EX 900 Frs, scanner couleur plat. A4 : 3500 Frs, 3D0 + 2 jeux : 1000 Frs. Tel au 01 40 11 26 43 après 20 h. Dép. 95 Vends jeux PC CD : Fifa 96 : 175 Frs, GP Manager 160 Frs, Rebel Assault 2: 175 Frs, Screamer 120 Frs, Mortal Kombat 2: 70 Frs, Wing Commander 3: 50 Frs, NBA Live 55 Frs, Indycar 50 Frs ou le lot. Tel à Alain au 01 39 59 40 85. Dép. 75 Vends organiser Psion Series 3A + logiciels PSI Win neufs Mai 96, jamais utilisé 4300 Frs. tel au 01 44 88 67 63. Dép. 78 Vends jeux : FI GP 2 : 300 Frs, modem, fax, minitel : 1000 Frs. Tel au 01 30 55 59 70 à Grégory. Dép. 78 Vends carte mère 486 PCI + AMD 486 DX4 100 Mhz, prix intéressant. Tel à Vincent au 01 39 75 40 34. Dép. 93 Vends Pentium 133, 16 Mo EDO, DD 1,2 Go P104, vidéo 53-968 2 Mo, écran Sony Trinitron 15 SF2, S 32 Awe, CD 6x, Win 95, nbx jeux, le tout sous garantie : 10 000 Frs. Tel au 01 48 47 37 63. Dép. 92 Vends nbx jeux 3D0 de 70 à 160 Frs frais de port inclus, liste sur demande à Feger David 16 Allée de la Marche 92380 Garches. Dép. 95 Vends Pentium 120 carte vidéo S3 Trio 2 Mo EDO, SB Pro 16 Mo Ram, CD Rom x6, écran 14», clavier 102 touches, DD 850 Mo, Win 95, Dos 7.0, 14 jeux, 78 logiciels + scanner Primax imprimante + souris : 7500 Frs. Tel au 01 39 81 12 63. JOB Dép. 78 Vends jeux originaux CD : Lighthouse, Megarace 2, Syndicate Wars... à 250 Frs l'un, vends carte Adaptec SCSI 2842 VLB 800 Frs (valeur 1700 Frs), carte NCR SCSI PCI 500 Frs, streamer QIC80 + 10 cartouches 250 Mo : 1200 Frs. Tel au 01 32 51 89 59. Dép. 94 Vends jeux CD:Z 250 Frs, Command and Conquer 100 Frs, WC4 : 250 Frs. Tel à Marc au 01 46 72 83 50. Dép. 33 Recherche Designer, infographistes 3D pour un projet de jeu. Tel à Anthony au 05 56 94 03 71. Dép. 95 Vends jeux PC CD: Gabriel Knight 2 : 200 Frs, Marco Polo 150 Frs. Heimdall 2: 125 Frs. Sim City 2000 + scénario Catastrophe : 150 Frs, Chronicles of the Sword 175 Frs, Civilization 125 Frs, tous port compris. Tel au 01 30 40 59 67 à Jacki. Dép. 94 Vends Pentium 90, DD 540 Mo, écran 15, 8 Mo Ram, CD Rom 2x, carte son SB16, imprimante Canon BJ couleur, scanner couleur 16 Mo, carte vidéo 2 Mo avec tunner TB, carte radio FM, HP 80 w et jeux, le tout pour 10 000 Frs. Tel au 01 45 21 92 45. Dép. 78 Vends PC 486 DX4 100,8 Mo Ram, DD 540 Mo, CD 2x, carte son SB pro, davier, souris 3b, écran Philips 15b Multimedia, Dos 6.22 et Win 3.11/Win 95 + jeux : 6500 Frs. Mr Souart Michal 8 Rue de Verdun 78130 Les Mureaux. Dép. 95 STYWOX INTERACTIVE recherche 4 Ingénieurs/programmeurs maîtrisant C, C++, assembleur 386 pour intégrer une équipe de développement Windows 95. Une expérience dans le jeu vidéo ainsi que de bonnes connaissances en mathématique serait un plus. Recherchons également Graphistes 3D maîtrisant 3D STUDIO pour du temps réel. Téléphonez à Eric au 01 39 34 09 16 ou par Email 101645,2700,compuserve.com. Dép. 95 Vends PC 486 DX4 120, 16 Mo Ram EDO, DD 1,2 Go, écran 17», carte son Tempo 32, Modem, 14400BPS, CD Rom Sony 4x, nbx jeux offerts : 5500 Frs à débattre. Tel au 01 39 47 32 07 à Jean-Paul après 18 h. Dép. 94 Vends Portable DTK computer 386 4 Mo, disque de 110 Mo : 3500 Frs, cable null modem, analyste programmeur cherche poste, faire offre dans tous les domaines à Fernando au 01 48 53 89 77. ) Dép. 78 Vends Microsoft Office Standard en CD Rom pour Windows 95 (Word, Excel, Powerpoint, Schedule): 800 Frs à débattre. Tel à Thibault au 01 34 51 38 70 ou par E-mail : Thibault@club-internet.fr. Dép. 99 Vends Rayman 200 Frs, Hell 80 Frs, Bureau 13 80 Frs, Under a Killing Moon : 100 Frs, Battle Bugs 50 Frs, le tout pour 500 Frs. Tel à Christophe au 00 067 21 71 34 en Belgique. Dép. 94 Vends 486 Dx66, 8 Mo Ram, CD 2x, SB 16, logiciels : Visual Basic 4, Microsoft Office... et jeux : prix à débattre. Tel à Bastien entre 14 et 21 h au 01 42 83 14 25. | Dép. 95 Cherche place apprenti infographiste (maîtrise 3DS4), sur Paris ou Val d'Oise. Simiand Romain 1 Allée de l'Orangerie 95130 Franconville ou 01 34 14 35 02 le soir. Dép. 83 Vends jeux sur PC CD à prix sympa. Sébastien Mathis 88 Avenue Philippe Lebon 83000 Toulon. YEP ! BON POUR UNE PA GRATOS, MERCI JOYSTICK ! Seules les annonces rédigées sur le bon de commande original de ce numéro seront publiées. Ce bon à découper est valable pour le prochain numéro. Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires (joindre l'étiquette d'expédition). Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. Votre département (à remplir obligatoirement) JOYSTICK 77 RUBRIQUE : ACHAT STANDARD :PC VENTE 2 CONTACT JOBSTON MAC 3DO 0CDIO AUTRES AUTRES CDI MOES DINAS Annonces belles " "LA 3D, LA VIDÉO ET WINDOWS  VITESSE DIABOLIQUE MATROX MYSTIQUE Après son célèbre accélérateur graphique Matrox Millennium, Matrox présente sa dernière innovation technologique pour PC familial, jeux 3D et bureautique d'entreprise : la carte graphique Matrox Mystique. La technologie nec plus ultra de la Matrox Mystique allie la nouvelle puce graphique MGA-1064SG 64 bits, une conception optimisée du bus PCI et une puissante mémoire SGRAM pour vous offrir des performances hallucinantes. Profitez de la solution graphique la plus complète pour la bureautique sous Windows et le multimédia Désormais, vos applications Windows 95 vont crever l'écran à plus de 44 millions de Winmarks et vos séquences vidéo AVI et MPEG vont s'afficher à une qualité TV de 25 à 30 images par seconde. VI MATROX COPYRIGHTEYS 12:54 5555 Assurez la pérennité de votre PC en le dopant avec la carte Matrox Mystique. Disponible avec 2 Mo ou 4 Mo de mémoire SGRAM, Matrox Mystique vous permet de décupler votre vitesse, vos résolutions et vos couleurs d'exécution. Avec les modules d'extension vidéo (disponibles le premier trimestre 97), découvrez le monde magique de la vidéo sur PC. Envoyez vos vidéos sur Internet, appréciez le décodage vidéo MPEG câblé, capturez des images et des séquences vidéo provenant d'une source externe telle que votre magnétoscope ou votre camescope, visionnez vos présentations micro sur votre écran TV, enregistrez-les sur votre magnétoscope et regardez la télévision sur votre PC! BBIEE SASIGNSS nouveau prix 350 FF (TTC) om Exigez l'accélérateur de jeux 3D le plus performant GEACAAN UMMIT 2013 MATRO ODS che Duga GRAPHICS CORSETAPE Grâce au générateur de textures 3D de la Matrox Mystique, découvrez les jeux 3D d'avant-garde à une cadence de plus de 30 images par seconde tout en bénéficiant des résolutions et des profondeurs de couleurs dont vous avez toujours rêvé. Accédez aux performances exceptionnelles des nouveaux jeux 3D à une vitesse deux fois plus rapide qu'avec les accélérateurs concurrents et bénéficiez de l'accélération des jeux sous DOS la plus rapide du monde. ces Exigez la qualité Matrox ! Procurez-vous l'accélérateur graphique pour jeux 3D et applications multimédia le plus rapide et le plus complet ! A partir de 1.350 francs TTC seulement ! (prix conseillé pour 2 Mo, bus PCI) 4 LOGICIELS INCLUS GRATUITEMENT* matrox DESTRUCTION MECH WARRIOR 2 ACTIVISION SCORCHED Minitel 3615 Matrox http://www.matrox.com/mga Matrox France SARL, 2 rue de la Couture Silic 225 94528 Rungis Cedex Tel: 01.45.60.62.00 Fax: 01 45.60.62.05 BBS: 01 45.60.62.08 COMPUSERVE; GOMATER, GOMATROX Au Québec, appelez: (514) 969-6330 * Version distribution seulement DERBY 2 MPEG SWIRL PSYGNOSIS PLUL VREAM CRITERION " "RAIDER Y'A SUMELES MEC UT EMONT LARA FAIT DES RAVAGES DANS LA PRESSE CONSOLES + : JOYPAD : JOYSTICK: 'GEN 4: 5/6 PLAYSTATION MAG: 5/5 97% 96% 95% PC C D PlayStation SEGA SATURN EIDOS INTERACTIVE 6 boulevard du Général Leclerc 92115 Clichy cedex Tél. : 01 41 06 96 70 Fax : 01 47 56 14 66 Pour plus d'informations tapez 3615 USGOLD CRE 8  Tomb Raider  and  1996 Core Design Limited 1996 Eidos Interactive Limited All Rights Reserved "
