"ATARI AMIGA PC MAC CD ROM CDI NUMERO SPECIAL 34F joysticks NUMERO 36 MARS 34 F T2788 9336 34,00 F LES JEUX SUR MICRO LEMMINGS 2 LE TEST VOTRE PC VOUS GONFLE ? Rendez-lui l'appareil et les toutes dernières nouveautés INTERVIEWS DINO DINY Le père de Kick Off présente son nouveau jeu AUTOEXEC CONFIG.SYS DU CHARABIA ? avec Roberta Williams SOLUTIONS Pour la première fois en France 5 DEMOS JOUABLES avec ce numéro 212 GOBLIINS 2 KGB (1ère partie) 2 DISQUETTES INCLUSES POUR LA FRANCE METROPOLITAINE Bon de commande à l'intérieur pour l'étranger PAGES Pas de disquette A? Adressez-vous à votre marchand de journaux Pas de disquette B? Adressez-vous à votre marchand de journaux EMOS JOUABLES 17 ENERGY PREHISTORIK PC TITUS Un jeu d'action et de platesformes qui vous lance, massue à la main, à la recherche de montagnes de nourriture. ALIEN NI AMIGA  1 MEGA ACCLAIM Retrouvez l'ambiance sombre et glauque d'une des plus grandes trilogies de l'histoire du cinéma dans ce jeu de plates-formes  joystick NIGEL MANSELL ATARI ST GREMLIN La course de formule 1 façon arcade et action ultra-rapide. L'un des meilleurs jeux du genre. REPUES ARABIAN NIGHTS AMIGA 1 MO KRISALIS Un jeu de plates-formes qui prouve que l'amiga est capable faire au moins aussi bien que les consoles dans cette catégorie w joystick OVERKILL TECH NOIR Au fin fond de l'univers une force obscure rde. A vous d'en venir à bout a bord de votre croiseur interstellaire, N° 36 O SPECIAL MARS 1993 O 34 F O BELGIQUE : 183 FB O LUXEMBOURG : 175 FL O SUISSE : 7,50 FS " "KUN JEU DIGNE D'UN DESSIN LEE EST UN SOMNANBULE QUI PROFITE DE LA NUIT POUR FAIRE DES EXCURSIONS. En plein sommeil, LEE court des dangers qu'il ignore. ll se précipite vers la fenêtre, marche sur le toit....... Heureusement son fidèle chien RALPH veille sur son maître et tente par tous les moyens d'éviter le pire. Vous dirigez RALPH à travers 6 niveaux remplis de pièges terrifiants. Ne pouvant pas réveiller son maître, RALPH devra le protéger en le poussant dans la bonne direction, en lui donnant des coups de pattes, en créant des ponts avec ses bras...SLEEPWALKER va devenir une référence des jeux d'action réflexion sur micro. Il propose un scrolling parallax sur 8 niveaux, 32 couleurs sur Amiga, et 256 couleurs sur PC et 3,6 Megabytes de graphismes et d'animations. ATARI STE CBM AMIGA IBM PC IT: OCEAM 615 o * 99 > SOFT 81 Sos 09 CEAN: 90 530 1993 OCEAN SOFTWARE LIMIFED" "INIME SUR VOS MICROS! * LE MAGAZINE JOYSTICK A DIT: é une animati bus a concocté, moins fa HOCEAN non quasi-parfait fabuleux\" \"UN JEU GENIAL!!!\" ocea LOCEAN SOFTWARE LIMITED. 25 BOULEVARD BERTHIER. 75017 PARIS. TEL: (1)40539286. FAX: (1)42279573 " "sommaire JOY STICK N° 36  MARS 19 9 3 DOMINIUM CADEAUX MINITEL 10 La boutique du serveur 36 15 Joystick fait peau neuve, le ravalement est terminé. Connectez-vous pour commander et gagner des tonnes de softs récents et tout plein d'autres cadeaux. LES DEMOS 8 Vous avez les deux disquettes de démos Joystick entre les mains, il ne vous reste plus qu'à plonger en page XX pour avoir toutes les explications. Profitez-en pour jeter un oeil à la page suivante, Joystick y lance une Opération Démos. TROAKASH QUEEN QUEEN SEUN 22 LES SOLUTIONS 186 Deux jeux déments mais difficiles, KGB et Gobliins 2. Retrouvez les solutions de ces softs exceptionnelles, préparées amoureusement par Danboss, en page 186. Si tu cherches quelqu'un qui habite par ici, tu devi 15 Saver les appartements de derriere. EN CHANTIER 20 00 1 . 22 TESTS 122 La folle farandole des jeux videos continue, avec notamment une bonne grosse invasion de Lemmings. Douze tribus différentes pour Lemmings 2. Vous allez tomber par terre, préparez-vous donc avant d'aller retrouver la première partie de notre dossier sur BAT 2 CD Rom. Profitez-en pour lire la 6ème et dernière partie (plus c'est long plus c'est long) du dossier Uridium 2. INTERVIEWS 34 Kick Off 3 ne s'appellera pas Kick Off 3, mais Goal. Dino Dini, le programmeur, dévoile tout ses secrets et vide ce qu'il a sur le cur. Roberta Williams, conceptrice, de la série King's Quest, vous fait entrer dans le monde de Sierra. " "TESTS 122 122 130 166 164 LEMMINGS 2 NIPPON SAFES PREMIER MANAGER PRIME MOVER RAGNAROK SLEEP WALKER TOMMY LANDRY TRACON WALKER 168 22 PC BATTLE CHESS 4000 162 ERIC THE UNREADY 154 SHADOW PRESIDENT SPACE CRUSADE 148 TOMMY LANDRY 144 ULTIMA UNDERWORLD 2 140 V FOR VICTORY 158 WACKY FUNSTER 145 WIZARDRY VII CRUSADERS OF THE DARK SAVANT 156 XENOBOTS 182 CADEAUX MINITEL CONCOURS LEMMINGS 2 109 COURRIER DISQUETTES DOSSIER GONFLER SON PC 102 EN CHANTIER BAT 2 EN CHANTIER BENEATH A STEEL SKY EN CHANTIER SYNDICATE 28 EN CHANTIER URIDIUM 2 32 INTERVIEW DINO DINI 94 INTERVIEW ID SOFTWARE 98 INTERVIEW ROBERTA WILLIAMS JEUX CRACK 186 LE MEGA PC LE PC A NU (SUITE) 112 NEWS 12 PREVIEWS RESULTATS CONCOURS 19 26 ST AV8B HARRIER ASSAULT 134 PLAN 9 FROM OUTER SPACE 174 PREMIER MANAGER 166 STREET FIGHTER 2 92 184 118 MAC A-TRAIN CIVILIZATION V FOR VICTORY 138 146 158 180 CDI POWER HITTER TANGRAM TETRIS 34 160 AMIGA GALACTIC WARRIOR RATS 170 172 INDEX DES ANNONCEURS 73 101 67 89 151 Bon, ben voilà. Je pensais vous annoncer la méga-surprise promise le mois dernier dans cet édito, et puis non: vous l'avez certainement déjà remarquée, puisqu'il s'agit de la deuxième disquette. Eh, attention, ça n'est pas que ça. C'est aussi le fait que malgré la présence de deux disquettes, il y a toujours autant de pages. Alors même que fabriquer des disquettes coûte cher. Vous savez comment on a fait pour s'en sortir? Fastoche: c'est vous qui payez! Ah ah! M'enfin, vous payez moins de cinq balles par disquette pleine à craquer, ça reste un cadeau somptueux (quelqu'un qui lit sur mon épaule me dit: au fait, comment ils font les abonnés? Je réponds, imperturbable: ben, on leur offre. Voilà. Vous n'aviez qu'à vous abonner). Sur les disquettes, vous trouverez entre autres les listings amoureusement tapés à la mimine par Danboss, qui vous permettent de tricher tout votre soûl. C'est plus pratique que de les recopier pour s'apercevoir qu'on a fait 173 fautes de frappe. Cela dit, le mois prochain, on revient à notre format et prix habituels: 25 balles, et pas de disquette. En revanche, on monte dès ce mois-ci un Super Méga Club Hyper Sympa de Démos Fantastiques Wacuh Zap Super Chien, autrement dit un Club de Démos, grâce auquel vous pourrez acquérir des démos de jeux pour le prix absolument dérisoire de 10 francs. Dont... la démo de X-Wing! Yeah! Wizz! Super Chien! Ce mois-ci, pour revenir à nos moutons, la rubrique CD News est absente; ça n'est que temporaire. La rubrique Consoles News est 71 CENTURY SOFT 139 COPY MASTER 117 DELPHINE 75 DUCHET EMPIRE EVRY GAMES 135 FLOPPY INTERNE 31 FUNWARE 143 GREMLIN 161 HOSTO DU COEUR 133 IFA INFOGRAMES 91-120-121-181 INTER DISCOUNT 59 JESSICO KONIX MAMADOU MCCR MEDIA FUSION 107 MICRO FOLIES 20-21-97 MICROMANIA 110-111 MICROPROSE 53 NEOCOM NEW SPORT NEW TELE MEDIA OBJECTIF PUB OCEAN 11-3, IV PANY III RTL 167 UBI SOFT 11-83-97-153 VIRGIN FRANCE WINNERS GAMES 175 absente aussi, mais elle, c'est pour de bon. Vous vous souvenez qu'on avait juré qu'on la garderait, tout ça? Eh ben encore une fois autant pour nous, et puis merde, c'est notre journal, on fait ce qu'on veut. Nos amis lecteurs qui possèdent à la fois un ordinateur et une console sont aimablement priés d'acheter aussi Joypad, petit frère de Joystick, où officient désormais j'm Destroy et sa clique, et où les jeux sont vraiment testés, et pas seulement effleurés sur un sixième de page. Remarquez au passage que malgré cette disparition, le nombre de pages reste le même, ce qui signifie... Allons, un effort... Qu'il y a plus de micro! Génial! Wizz! Chien! Je vois d'ici les quatre lecteurs qui vont nous écrire pour nous dire que ce numéro est moins fourni que celui de décembre. Ben oui, normal, un numéro de février-mars est toujours moins gros que celui de Nol! C'est avec celui de l'an dernier, qu'il faut comparer. De toutes façons, ces quatre lecteurs-là, c'est le genre à écrire à Télé 7 jours pour gueuler: \"dans le feuilleton sur la première guerre mondiale passé la semaine dernière, on voit un Stuka, alors que l'action se passe le 17 mai 1917, et que le Stuka n'a été fabriqué que le 19 mai! Quel scandale, c'est absolument inadmissible, on se moque du téléspectateur, le gouvernement ne fait rien\". Bon, on parle, on parle, et pendant ce temps-là, rien ne se fait. On bosse sur d'autres surprises, vous en saurez plus dans quelques temps. Un grand wizz et super chien à vous tous. 179 47 79 " "Courrier Et je vous le donne en mille, il y étudie la BD espagnole afin d'écrire une thèse puisqu'il est encore étudiant. Donc, dès qu'il revient, hop, il redessine, et en attendant, on a personne pour le remplacer, nous n'avons trouvé personne d'aussi bon que lui. Il y a bien Goossens, mais il est trop occupé, l'enfoiré... Salut Joy, 1. Pour jouer à quatre à Dynablaster sur Amiga, il faut jouer avec le clavier, ou il faut s'acheter l'adaptateur 4 joysticks? 2. Existe-t-il une prise pour brancher l'Amiga sur une télé sans Péritel? 3. A ton avis, quel est le meilleur jeu Amiga? Le plus mauvais? 4. Megaman sortira-t-il sur micros? Est-il prévu un Zool 2? Vroom 2? Jim Power 2? 5. Sur Amiga, quand sortira Lemmings 2? 6. Est-ce-que vous passez tout le courrier et toutes les Petites Annonces que vous recevez dans Joystick? Azéma Guilhem (pas de ville) Salut Joy, 1. Votre système de notation est super mais comment un jeu peut-il avoir un intérêt global de 81% alors qu'il n'a ni bruitage ni musique? Je pense à Dominium... 2. Quelle note donneriez-vous à Dune avec votre nouvelle notation? 3. Le CDI est-il un bon achat? Fax (pas de ville) pinèdes. Il s'agissait bien au contraire de quelques minutes de provocation, ça se limitait tout bonnement à ça. «Oui, m'ont dit des lecteurs, la provocation c'est bien, mais pas quand on attaque l'écologie, ça c'est pas sympa, la nature il faut la protéger, il faut être unis\". Je m'excuse (je sais, ça n'est pas français, mais j'aime bien cette expression, je me gargarise avec), mais si la provocation ne peut justement pas s'attaquer à des sujets qui inspirent le consensus, je me demande bien à quoi elle peut servir, la provocation. D'autres lecteurs m'ont dit qu'ils n'avaient pas senti la provocation et qu'ils pensaient que tout cela était très sérieux. Alors voilà, ça c'est embêtant, parce que, d'un autre côté, il y a tout plein de lecteurs qui ont senti le gag dès les premières lignes. Donc, pour que tout le monde puisse percevoir la même chose, il va falloir truffer nos textes de petites indications du genre RIGOLEZ, PLAISANTERIE, GAG, ON NE PENSE PAS CE QU'ON DIT, CLOWN. Ça existe dans les studios de télévision, le CLOW ow 1. Il faut un adaptateur spécial, oui. A la rédac, nous jouons plutôt sur la Nec — eh oui, sur une console, une fois n'est pas coutume —, et c'est à chaque partie une bonne tranche de rigolade. 2. Ça s'appelle une interface, c'est le modèle CGV PHS-60. Il y a cinq ans, ça coûtait 500 francs, je ne connais pas le prix aujourd'hui. On peut le trouver dans toutes les bonnes boutiques de vidéo ou d'électronique. 3. Entre nous, ça n'a aucun intérêt. Chacun des membres de la Rédaction a des goûts différents, il faudrait te les citer tous. Si tu es vraiment curieux, nous les avons collés sur notre serveur 3615, tu peux les consulter si tu y tiens. 4. Megaman, non, ça n'est pas prévu. Zool 2, cet été sur Amiga. Jim Power 2, non. Vroom 2, ce devrait être Vroom Multiplayers, qui sortira quand il sortira, dans la mesure où les gens de Lankhor n'osent plus trop donner de date de sortie, ce en quoi ils n'ont pas tort. Pour la petite histoire, il faut savoir que Lankhor, c'est en fait deux personnes, pas plus que ça. C'est pourquoi ils mettent autant de temps, ce qui n'a rien de répréhensible en soi. Je ne sais pas ce que vous en pensez, mais personnellement je préfère les deux petites perles qu'ils peuvent sortir en trois ans aux vingt machins médiocres que peut commercialiser dans le même temps d'autres éditeurs. Ouaip, bon, j'arrête, je suis à la limite de la démagogie, là. C'était juste pour voir ce que ça faisait, de temps en temps, on peut se permettre. 5. Il devrait être sorti ou sur le point de l'être quand tu liras ces lignes. 6. Non, c'est impossible. Il faut trier, c'est évident, nous recevons beaucoup de courrier. Nous passons les questions les plus représentatives ou nous y répondons en publiant des dossiers comme ceux qui paraissent depuis quelques mois. Mais nous lisons tout, alors essayez de nous envoyer des trucs qui nous fassent rire. 1. Moui. L'intérêt global, ça ne dépend pas spécialement du son, des graphismes ou de l'animation, ce serait plutôt la réponse à la question \"Ai-je envie de jouer à ce machin qui s'affiche à l'écran?\". C'est une somme de plusieurs critères qui dépendent directement du genre du jeu. Par exemple, pour un simulateur de vol, il est normal que la qualité de la réalisation primera sur celle du son. Un mauvais simulateur avec de formidables effets sonores, ça reste un mauvais simulateur. Même chose pour un jeu de stratégie comme Dominium. C'est un ensemble de facteurs, l'intérêt global. Je vais insister, c'est vraiment la réponse à la question qu'un testeur doit se poser après avoir vu le jeu: \"est-ce-que j'aurai envie d'y rejouer dans trois jours une fois que j'aurai rattrapé mes 4 nuits blanches?\". 2. Tiens, j'ai fait le tour de la rédac spécialement pour toi, voici les résultats. Moulinex: 75%, Seb: 86%, Calor: 85%, Lord Casque Noir: 80%. Au finish et en moyenne, ça nous donne du 81,5%. 3. Ah c'est malin, faut que je retourne faire mon p'tit tour, bouge pas, je reviens. Voici les résultats. Moulinex: \"CDI? Mes couilles!\". Seb: «Mes couilles!\". Lord Casque Noir: \"Mes couilles!\". Calor: «Nul!\". Au finish et en moyenne, ça nous donne trois quarts de couilles, 75%. (Communiqué de la Direction aux nouveaux lecteurs de Joystick: oui, naturellement, ça peut choquer au premier abord, vous n'avez pas l'habitude qu'on vous parle comme ça. Bon. Mais il faudra vous y faire. Parce que nous avons tout essayé pour éduquer ces 4 rédacteurs, rien n'y a fait, et nous, à la Direction, nous nous bidonnons bien trop pour penser à nous en séparer...) public est invité à se manifester dès qu'un voyant rouge \"APPLAUDISSEZ!\" clignote. C'est aussi le principe des rires enregistrés dans les téléfilms humoristiques. Bon, cela dit, il se peut très bien qu'on se plante et que le gag tombe à l'eau ou ne soit pas bien perçu, nous n'avons pas la prétention d'y arriver à chaque fois. Mais dans ce cas-là, personne ne comprend Ce qui est amusant, tout de même, c'est que j'avais abordé un peu l'écologie dans ce Courrier il y a deux-trois mois en calculant la quantité d'arbres qu'exigeait la fabrication de Joystick par an. Je finissais en disant que nous nous arrachions les cheveux en pensant à tous ces arbres abattus rien que pour nous. Deux mois plus tard, un lecteur vient nous reprocher ce à quoi il n'aurait peut-être jamais songé si nous ne lui en avions pas parlé. Après quoi nous nous faisons ensuite taxer d'anti-écologisme, au secours... Pour finir, il faut apparemment rappeler que Joystick est un magazine consacré aux jeux. Nos confrères y arrivent, mais en ce qui nous concerne, nous ne pouvons pas imaginer de parler de ces jeux sans jouer, sans nous amuser, ça serait de la folie pure, il ne faut pas nous prendre au sérieux. PLAISANTERIE!! Que la fête continue! Cher Joystick, Dans le dernier numéro, il n'y avait pas de jolis dessins. Remettez-nous en, please. Auriez-vous congédié YACINE? Est-il parti de lui-même? Mais peut-être ne sont-ce pas mes oignons... Erwan Le Dret (Le Yaudet) Un peu que ce ne sont pas tes oignons. On vire les gens si on veut, on va se gêner, tiens. Non, stop, c'est beaucoup plus simple que ça: Yacine continue de bosser virtuellement pour Joy, il n'a pas été viré, et il ne s'est pas cassé. Ou plutôt, si, justement, il s'est cassé, il est parti en Espagne pour y faire des études pendant un an. Tenez, puisqu'on parle de ça, je vais me permettre de faire le point sur ce que j'ai écrit le mois dernier sur les indiens et la forêt, et sur l'écologie en général. Quelques lecteurs ont protesté contre l'opinion que j'avais émise, ont juré qu'ils ne rachèteraient plus jamais Joy, qu'ils allaient écrire aux Ministres et que, tiens, ça tombe bien, ils allaient déjeuner le lendemain chez Mitterrand, ils allaient lui en toucher deux mots, ça allait être ma fête. D'abord, ce que j'ai écrit, ça n'a rien d'une opinion, je ne passe pas mes week-ends à aller flinguer de l'indien ou à mettre le feu aux JOYSTICK 1993 " "TM D U NE IT BATTLE FOR ARRAKIS Voix digitalisées, notice et texte à l'écran entièrement en français. CELUI QUI CONTROLE L'EPICE, CONTROLE L'UNIVERS DISPONIBLE SUR AMIGA, PC ET COMPATIBLES The planet MENTAT OPTIONS terr a sse for transport JOYSTICK N° 35: \"LE JEU SE TRANSFORME RAPIDEMENT EN UNE VERITABLE DROGUE ET ON NE PEUT PLUS S'EN PASSER\"-91% GENERATION 4 N° 52: \"UN JEU DE STRATEGIE TOUT SIMPLEMENT GENIAL\" GEN D'OR 91% UNE PRODUGTION WESTWOOD STUDIOS POUR VIRGIN GAMES DUNE IS A TRADEMARK OF DINO DE LAURENTIIS CORPORATION AND LICENSED TO MCA/UNIVERSAL MERCHANDISING INC.  1984 DINO DE LAURENTIIS CORPORATION. ALL RIGHTS RESERVED.  WESTWOOD STUDIOS INC. ALL RIGHTS RESERVED. (P) 1992 VIRGIN GAMES LTD PRODUCED BY BRETT W. SPERRY. DIRECTED BY AARON E. POWELL, LYLE J. HALL. DESIGNED BY AARON E. POWELL, JOE BOSTIC. PROGRAMMED BY JOE BOSTIC, SCOTT K. BOWEN. TEXT BY DONNA J. BUNDY, RICK GUSH. ART & ANIMATION BY AARON E. POWELL, REN OLSEN, JUDITH PETERSON, ERIC SHULTS,ELIE ARABIAN. MUSIC AND SOUND BY FRANK KLEPACKI, DWIGHT OKAHARA. FOR VIRGIN GAMES UK: PROJECT CO-ORDINATOR DAN MARCHANT, PETER HICKMAN. QUALITY ASSSURANCE BY JOHN MARTIN, DARREN LLOYD. KEN JORDAN, RICHARD HEWISON, PAUL COPPINS. MANUAL LAYOUT BY DEFINITION. TRANSLATIONS BY POLY LANG. PACKAGING BY MICK LOWE DESIGN. ARTWORK & CREATIVE CO-ORDINATION BY ANDREW WRIGHT & MATT WALKER. MANUFACTURING CO-ORDINATION BY ROSEMARIE DALTON. EUROPEAN MARKETING: ANDREW WRIGHT. VGA SCREEN SHOTS SHOWN Whoever controls Dune controls the spice 3615 VIRGINGAME U10 Virgin Westwood BUTCU DISY S T UD TO GAMES 100 " "Opération DEMOS NICKY BOOM 2 BODY BLOWS ZOOL ISHAR COMBAT AIR PATROL SUPER HEROS 00 7 348 Ah, mais vous n'allez pas vous en sortir comme ça, nous sommes bien décidés à vous en faire d'autres, des cadeaux. A Joystick, nous n'aimons pas faire les choses à moitié, ni aux trois-quarts; alors, vous offrir deux disquettes de démos dans un numéro ne nous suffit pas. L'Opération Démos devait voir le jour, pour le plus grand bien de tous et même des autres. Tous les mois, nous allons vous proposer des démos de plusieurs jeux que vous pourrez nous commander, en envoyant un chèque de 10 frs* et une enveloppe timbrée à 4,20 frs, à votre adresse. Ce mois-ci, nous avons agressé de nombreux éditeurs, nous leur avons pris la tête tellement gravement qu'ils ont craqué en nous laissant les démos suivantes: SC 0274 12 HI 0274 12 DEMO I ZOOL (GREMLIN)+ ISHAR 2 (SILMARILS)-PC Là, franchement, on ne peut pas demander beaucoup plus. Zool sur PC s'annonce d'ores et déjà comme la référence en matière de jeu d'arcade et de plates-formes, et Ishar 2 est un superbe jeu d'aventure et de rôles aux graphismes superbes. Que vous ayez envie de contrôler le Ninja de la Nième dimension, ou l'équipe de guerriers, de magiciens et de nains d'Ishar 2, la joie vous remplira le bide si vous commandez cette démo. DEMO 2 X-WING (LUCASARTS) PC HD Est-ce qu'il faut réellement présenter X-Wing, l'un des jeux les plus attendus de l'année, le soft qui fait baver d'impatience la plupart des possesseurs de PC. Directement inspiré du film Star Wars, le jeu sera rempli de digits de Dark Vador, de Luc Skywalker et de tout un tas de coyotes que vous connaissez tous par cour. Simulateur orienté arcade, X-Wing vous balancera dans différentes missions aux commandes d'un des vaisseaux de l'Alliance, histoire de casser du méchant. Cette démo offre un aperçu très net de la très grande qualité de ce soft qui devrait sortir très prochainement. DEMO 3 COMBAT AIR PATROL + SUPER HERO AMIGA On aurait pu appeler cette démo la spéciale Psygnosis, elle contient deux des prochains produits de la célèbre société Anglaise. Une démo éclectique (Super Valable à l'Abus Dangereux) qui vous mettra dans un simulateur avec C.A.P., et dans la peau d'un Super Héros que vous pourrez créer vous-même avec l'autre jeu. Beaucoup d'action et de baston au programme. DEMO 4 BODY BLOWS (TEAM 17) + NICKY BOOM 2 (MICROIDS) AMIGA Ces deux titres risquent de rallier pas mal de fans à leur sortie, autant les découvrir en avant-première grâce à cette démo. Body Blows est développé par les excellents programmeurs de Team 17, qui nous ont déjà offert des softs comme Project-X qui sont de véritables références techniques pour Amiga. Body Blows est une sorte de Street Fighter 2, mais en beaucoup plus performant, puisque étudié pour la bécane. Affichage plein écran, animations très rapides, graphismes réussis et, surtout, beaucoup de violence.(démo 2 joueurs). Nicky Boom 2 ne doit pas vous être complètement inconnu, vous avez peut-être déjà passé de nombreuses heures sur le premier épisode de ce jeu de plates-formes. Nicky est de retour, il va encore nous faire des «Youpi» et des «Hop, là!>> à tout bout de champ. Tant Mieux. A découper et à renvoyer à Joystick, Opération Démos, 103 Bd Mac Donald, 75019 Paris. Pas de photocopie, pas d'impressions laser, pas de bon de commande gravé dans l'écorce d'un chêne centenaire, on veut un vrai bon de commande découpé dans un vrai Joystick. Sans blague. J'ai l'immense joie de vous commander .... démos, histoire de donner un peu à manger à mon ordinateur. Je suis très fort en calcul mental, je sais que chaque démo coûte 10 Frs* alors je vous envoie un chèque de ...... Mais je ne veux pas recevoir n'importe quoi; alors, je vous indique les numéros des démos que je veux recevoir: Frs. BON DE COMMANDE ....... ................... J'ai bien fait attention de joindre une superbe enveloppe timbrée avec ma superbe adresse inscrite dessus, et je commence, d'ores et déjà, à camper devant ma boîte aux lettres. Mon enveloppe me reviendra avec 2 à 3 semaines de délai mais ça ne me dérange pas car j'ai tout prévu et j'ai des réserves dans ma tente. Comme je suis super cool, je vous donne mes coordonnées; ainsi, si vous passez dans le coin, vous pourrez venir partager une boîte de cassoulet que l'on se préparera sur le réchaud: Nom:.......................................................................................... Prénom:................................ Adresse:... ........................................................... Ville:....................... Code Postal...... .. Couleur de ma tente:... .. Nombre de piquets.... * 1 Ofrs pour la France métropolitaine et 15 frs pour l'Europe (pas d'enveloppe timbrée) " "LES 2 * SUPERBES DISQUETTES DEMO JOYSTICK *I DISQUETTE +I DISQUETTE, 2xI, PLUS QUE I, VACHEMENT PLUS QUE ZÉRO. Vous avez sans doute remarqué que deux nouveaux appendices traînaient en couverture de votre exemplaire de Joystick. Les plus observateurs d'entre vous auront peut-être aussi constaté que les deux objets en question, ressemblaient beaucoup à ce que l'on met habituellement dans le lecteur de disquettes d'un ordinateur. Pour être très franc, ces deux objets, ces gadgets qui vous rappellent votre enfance Pifesque où vous passiez tellement de temps à fabriquer un indien lance-élastiques ou un transforme-les-aufs-en-cubes, sont carrément des disquettes. Il est maintenant temps de les mettre dans votre ordinateur pour découvrir les 5 démos qu'elles contiennent, ainsi que les listings Jeux Crack que Danboss vous a préparé, plus besoin de les taper, on vous mache le travail. NIGELL MANSELL GREMLIN ATARI ST DISQUETTE I Pour charger cette démo sur votre Atari, rien de plus simple, il suffit de mettre la disquette | dans votre lecteur et d'allumer l'ordinateur. PREHISTORIK 2 TITUS PC DISQUETTET Pour lancer cette démo, il suffit de lancer le fichier PRE qui se trouve sur la disquette. ARABIAN NIGHTS ALIEN 3 ACCLAIM OVERKILL KRISALIS AMIGA IMO TECH NOIR PC AMIGA I Mo DISQUETTE 2 DISQUETTE 2 DISQUETTE I Mettez la disquette dansAllumez votre ordinaPour charger cette déle lecteur, allumez votre teur, attendez qu'il vous mo vous n'avez rien à Amiga, et hop, tout se donne la main et affiche faire, il suffit de mettre charge automatiquele curseur, tapez «A:>> et la superbe disquette ment. Un menu d'opreturn, tapez «INSTALL dans votre superbe lec tions vous permettra de C>>> et retum ou <<INSTALL teur, et d'allumer votre faire quelques réglages. D:>> et return, selon que Amiga superbe. votre disque dur s'appelle SCORE 179 3.59 ENERGY C ou D, puis tapez «OVER2610 KILL» return. Allumer la bécane, d'attendre le curseur, de taper «CD OVERKILL) return puis <OVERKILL>> return. BLOG 2000 ISO SUPER BONUS Les listings des Jeux-Crack sur la disquette A ATARI AMIGA Pour utiliser un de ces listings, if faut charger votre GFABasic v3.x, merger le listing que vous voulez, insérez votre disquette de jeu (une copie de sauvegarde bien évidement) et faire 'RUN'. Suivez les instructions à l'écrana NOM DU LISTING ACTION DU LISTING F-19STEA.LST Armes et Guns infinies pour F-19 STEALTH FIGHTER ALPHAWAV.LST Temps infini pour ALPHA WAVES DISK.LST L'adversaire ne marque plus de point pour DISC CHUCKROC.LST Energie et Vies infinies pour CHUCK ROCK Ces fichiers permettent d'utiliser les listings que nous publions et qui portent comme mention le nom d'un de ces programmes. Vous chargez l'un de ces 4 programmes avec votre GFA-Basic 3.x, vous vous placez à la dernière ligne et vous tapez à la suite le listing que vous avez choisi. Vous faites une sauvegarde de ce nouveau listing sur une disquette vierge, vous insérez votre disquette de jeu et vous faites 'RUN. NOM DU FICHIER NOM DU PROGRAMME PISTEEDI.LST PISTE ÉDITEUR VI.I FICHIERE.LST FICHIER ÉDITEUR VI.O FICHIER-.LST FICHIER ÉDITEUR VIT FASTEDIT.LST FAST ÉDITEUR VI.O Pour utiliser un de ces listings, if faut charger votre GFABasic v3.x, merger le listing que vous voulez, insérez votre disquette de jeu (une copie de sauvegarde bien évidement) et faire 'RUN'. Suivez les instructions à l'écran. NOM DU LISTING ACTION DU LISTING AXELMAGI.LST Clés, énergie, tirs, temps et vies infinies pour AXEL'S MAGIC HAMMER ESCAPEFR.LST ESCAPE FROM THE PLANET OF THE ROBOT MONSTERS (compil WINNING TEAM) PANZAKI-LST 99% à dans toutes les caractéris tiques pour PANZA KICK BOXING (Compil SPORT'S BEST) WRATHOFT.LST Pendant le jeu appuyez sur 'F3' pour recharger votre énergi e pour WRATH OF THE DEMON Ce fichier permet d'utiliser les listings que nous publions et qui portent la mention \"BLOCK EDITOR VI.O'. Son utilisation est simple, vous le chargez avec votre GFA-Basic 3.x, vous vous placez à la dernière ligne et vous tapez à la suite le listing que vous avez choisi. Vous faites une sauvegarde de ce nouveau listing sur une disquette vierge, vous insérez votre disquette de jeu et vous faites 'RUN'. NOM DU FICHIER NOM DU PROGRAMME BLOCKEDILST BLOCK EDITOR V1.0 UN PROBLEME? QUEL PROBLEME? Si l'une des disquettes ne fonctionne pas quand vous l'essayez dans votre ordinateur, malgré toutes nos recommandations et indications, voici la marche à suivre: Lâchez une bonne série de gros mots en donnant des coups de pied dans le mur et en pestant contre l'injustice de la vie «c'est vrai, quoi, pourquoi ça marche pas chez moi». Essayez de distraire votre ordinateur, organisez une petite fête en invitant des amis à lui, décorez sa chambre avec des guirlandes et des circuits intégrés, faites des claquettes pour l'amuser. Essayez sur l'ordinateur d'un copain. Si ça ne marche toujours pas, cassez-lui la gueule à lui, à toute sa famille et à son chien. Changez de copain. Si votre disquette ne fonctionne toujours pas, renvoyez-nous la disquette, avec un petit poème expliquant tous vos malheurs et inscrivez votre adresse. Vous verrez que tout n'est pas si noir puisque nous vous en renverrons une autre. COMPATIBLES PC Pour utiliser un de ces listings, il faut tout d'abord copier le listing dans le même répertoire que le jeu (si vous jouez à partir de la disquette originale, faites-en une copie et copier le listing sur celle-ci), puis charger le basic fournit avec votre DOS, soit le GwBasic soit le QBasic. Charger le listing et exécutez-le. (Si vous avez le GwBasic, tapez: LOAD \"NOMDULISTING.LST\" puis RUN et enfin SYSTEM). (Si vous avez le Qbasic, Utilisez les menus, CHARGER puis EXÉCUTER et enfin QUITTER). Vous revoilà sous DOS! Maintenant, il vous suffit de faire DIR *COM et avec grande surprise, vous trouverez un nouveau fichier. Lancez-le et charger votre jeu comme vous en avez l'habitude. NOM DU LISTING ACTION DU LISTING NOM DU FICHIER.COM 1889.LST Caractéristiques au maximum pour la sauvegarde dans 1889 P1889.COM ADVANTAG.LST Caractéristiques au maximum pour la sauvegarde dans ADVANTAGE TENNIS TENNIS.COM CASTLES.LST Maximum d'argent et de travailleurs pour CASTLES CASTLE.COM KHALAAN.LS Caractéristiques au maximum pour la sauvegarde dans KHALAAN KHA.COM POUR NOS AMIS ETRANGERS Malheureusement, les deux disquettes ne peuvent être insérées dans les exemplaires de Joystick distribués hors France métropolitaine. C'est comme ça, la vie est injuste. Mais il y a tout de même une solution. Vous avez sûrement constaté que le prix de Joystick n'avait pas augmenté; pour recevoir les deux disquettes de démo, envoyez-nous un chèque de 14 Francs Français (quels que soient votre banque et votre pays, ça passe, vous serez débité dans votre monnaie et nous recevrons le chèque dans la nôtre. Comme tout cela est moderne) en précisant que vous voulez les démos de Joystick N°36. L'adresse: Joystick, Disquettes Démos, 103 Bd Mac Donald, 75019 Paris, France. " "LE JER MARS, JOYSTICK LANGE L'OPERATION Nranche con Minitel 93! Oui, Nranchez Ton Minitel sur le 3615 JOYSTICK, nous avons rempli la Noutique de cadeaux formidaNles et nous avons changé les concours qui se faisaient un peu vieux! ..SI CRISISEMUN tiek I FONCS DEN SHERLOSE SOL SOLMONING DOMINIUM otta prons 2 HOV FOR VICE DO LA CONSECTE forbed Joystick month Joystick  De nouveaux softs  Des CD  Des K7 audio  Des K7 vidéo  Des posters  Des a Nonnements Des anciens numéros  Du matériel Des accessoires  Des goodies RASH QUEEN C/CZ es WOE Also YERS SHEREO HENCONES Gagnez les jeux récents des éditeurs suivants: COKTEL VISION  DELPHINE SOFTWARE EXASOFT  GREMLIN  INFOGRAMES  TITUS  UBI SOFT  VIRGIN GAMES Retrouvez leurs meilleurs softs sur le 3615 JOYSTICK à partir du lundi 1er mars! 10 " "STAR WARS SPACE COMBAT SIMULATOR TICHIGTE Lawrence Holland & Edward Kilham LUCAS As Retrouvez dans cette superbe simulation les grands frissons cinématographiques de la saga de la guerre des étoiles UBI SOFT Entertainment Software 28, rue Armand Carrel — 93100 Montreuil sous Bois TM &  1993. Star Wars X-Wing and all other elements of the game fantasy are registered trademarks of Lucasfilm Ltd. Used under authorization. All rights reserved. X-Wing game  LucasArts Entertainment Company. IBM is a registered trademark of International Business Machines, Inc. LucasArts is a trademark of LucasArts Entertainment Company. " "FLASH LES MAYOR TIDOLL CIPY PURH FLASH * The Rome Times January 1, 1965 AD Zulu scientists discover the secre of Explosives! NEWS Descony key to contino NINTENDO VEND DU MIAOU MIX! 2000 JEUX SUR ST, C'EST IMPOSSIBLE. MICROPROSE N'EN FAIT QU'UN. LIRA-T-ON PEUT-TRE DANS LES JOURNAUX DANS 20 ANS \"Chic alors! je suis content\", que j'ai dit à Lord Casque en voyant ce communiqué de presse. J'ai dit. Il est vrai que par les temps qui courent, les nouveautés se font de plus en plus rare sur cette machine, aussi, tout est bon à prendre, surtout les bons jeux. Bref, Microprose annonce la sortie imminente de Civilization sur ST. Ce jeu, qui permet de suivre l'évolution du peuple que vous dirigez, de la préhistoire à la conquête spatiale, est absolument passionnant. Pour vous donner une idée de ce qui vous attend, jetez donc un ceil sur le test de la version Macintosh que j'en ai fait dans ce même numéro. nous, la Francecle. Brèfle, toute ou dans laque. Cest le Bar Les temps changent. Au XVIIIe siècle, les modes venaient d'Italie. Le siècle d'après, c'était le tour de la France. Au début du vingtième, elles sont venues d'Angleterre. Puis, après la deuxième guerre mondiale, ce sont les Etats-Unis qui ont imposé leurs goûts au monde. Maintenant, c'est le Japon. Si on doit faire tous les pays avant de revenir au départ, nous, la France, on a des chances de redevenir à la mode aux alentours du 92ème siècle. Brèfle, tout ça pour dire que la prochaine mode à laquelle nous devrons faire face (ou dans laquelle nous nous engloutirons, selon qu'on est, justement, à la mode ou pas), c'est le Barcode Battler du fabricant japonais Tomy. Ça ressemble à une Game Gear, mais c'est équipé d'un lecteur de codes-barre. Le but, c'est de passer le lecteur sur tous les codes-barre qui vous tombent sous la main: paquets de céréales, journaux, fromages, biscuits, n'importe quoi. Selon le cas, ça rapporte plus ou moins de points. Naturellement, les joueurs se sont aperçus que certains produits étaient particulièrement juteux; d'où un boom sur quelques marchandises jusqu'à présent banales. On peut très bien imaginer, si le système se répand, que des boîtes de bouffe pour chat payent quelques royalties à Nintendo (qui vient de sortir, par le truchement de Namco, l'équivalent de ce système, se branchant sur une Game Boy) pour que leurs codes-barre soient gagnants, ce qui faciliteraient leurs ventes... ORDERS ADVISORS. WORLD CIVILOPER GAME Diplomats report The Romansoverment has been overthrown 2.230.0 1961 A 580 0.1 LE SIDA VAINCU SI TOUT LE MONDE FILE DE LA THUNE SEXE NE RIME PAS AVEC PENTIUM (HÉLAS) Après le Freeware, le Shareware, le Dongleware, voici l'AIDSware. Le principe est le suivant: vous pouvez copier n'importe quel programme AIDSware, l'utiliser, le filer à un copain, le tout sans rien devoir à personne. L'auteur vous demande seulement de contribuer à la lutte contre le Sida en envoyant un don à un organisme de recherche. Le grand coeur qui a eu cette idée et qui l'a mis en pratique, c'est notre copain Sébastien Mougey, auteur de Trash Cleaner sur Mac. Quand même, combattre le Sida en favorisant les échanges, faut le faire... Compusys et Dell, fabricants de compatibles PC, viennent de sortir des PC 486 déjà équipés pour recevoir le processeur Pentium, successeur du 486. Il suffira de le brancher à la place du 486 quand il sera en vente, et hey presto, le tour sera joué. Celui de Compusys peut même recevoir jusqu'à quatre Pentiums, ce qui le rend plus rapide que la plupart des mini-ordinateurs actuels. Où en est-on du procès Accolade/Sega, 127ème épisode. Résumé des épisodes précédents: Accolade attaque Sega, mais Sega attaque Accolade; les deux contreattaquent de concert. L'épisode d'aujourd'hui: le mystère s'épaissit. La cour d'appel semble peu disposée à accepter l'appel de Sega pour pratique déloyale à l'encontre d'Accolade. Le mois prochain: épisode 128, \"ça se complique\". 12 " "L'APAALLECRIT DES LETTRES D'AMOUR AUX EDITEURS MAIS LE FACTEUR MEURT ET ELLES N RRIVENT JAMAIS Nous vous avons déjà parlé de l'APAALL, l'Association pour la La lettre de l'APAALL aborde toutes les activités, tous les besoins ainsi Promotion de l'Activité d'Auteur de Logiciels Ludiques. Quelque 1 an que tous les problèmes juridico-financiers qui peuvent faire face à 1/2 après sa création, il était tant de faire un bilan, ce que les membres l'auteur indépendant. Un écrit intelligent et instructif. Malheureusement de cette association n'ont pas hésité à faire. Le but, prendre la tempérail semble les mots n'aient pas eu les répercussions qu'ils méritaient, du ture du milieu et voir l'état de la profession d'auteur indépendant en côté des éditeurs, pas de réponse aux propositions de l'association, pas France. A cette occasion une lettre ouverte a été envoyée aux princide réponse à cette ouverture ou dialogue (ou si peu, un éditeur unique, paux intéressés de la professions, auteurs, éditeurs, distributeurs ainsi que nous ne citerons pas, a fait une démarche positive). Sacré contrequ'à la presse, écrits et analyses de plusieurs pages regroupés sous le pied à l'espoir. Alors, ce malaise exposé par les indépendants serait titre «Les Auteurs Indépendants de Jeux Vidéo et leur Profession> donc incontournable? Rien à faire, les relations auteurs-éditeurs ne L'objectif principal était d'ouvrir le dialogue avec les éditeurs, notampeuvent évoluer dans le bon sens? La fonction d'auteur indépendant ment, depuis maintenant dix ans que cette profession d'auteur indépen serait condamnée à évoluer et à se transformer pour voir plusieurs indidant existe, une image colle à la peau des relations entre auteurs et vidus se regrouper en sociétés de sous-traitance, comme on le voit éditeurs: une image pas forcément positive où les histoires d'escroque beaucoup en Grande-Bretagne, notamment. ries, d'arnaques et de mauvaises relations vont bon train. Dommage, car c'est là une énergie qui risque de disparaître, un moteur Pour les membres de l'APAALL il était temps d'en finir, leur profession créatif qui, rappelons-le, à travers les membres de l'APAALL représente a besoin d'installer de nouvelles relations plus saines basées sur des prola plupart des logiciels de qualité édités en France. Avec ses 35 positions constructives, de part et d'autre. Il est temps de reconnaître membres pour l'année 92, membres de tous horizons, l'APAALL les besoins des auteurs indépendants, il est temps de prendre sérieuse constitue une grande part du marché ludique français. ment en considération les réalités des budgets nécessaires pour déve Espérons que des sursauts de toutes parts feront évoluer les choses, et lopper un jeu. Avec les nouvelles technologies, avec les jeux qui puissons-nous ne plus jamais entendre d'histoires d'auteurs n'ayant deviennent de plus en plus complexes, il est loin le temps où l'auteur jamais été rémunérés pour un travail fourni et reconnu. indépendant pouvait se contenter d'un ordinateur, d'un moniteur, d'une Pour tout renseignement, écrivez à l'APAALL, 15 rue de la Vistule, chaise et de deux tréteaux installés dans une cave. 75013 Paris. HEUREUSEMENT QUE ÇA N'A PAS DÉBOUCHÉ SUR UN Au Japon, un flipper, c'est un pachinko. Voilà, c'est tout pour cette info (ne cherchez pas à comprendre, c'est une private joke de mauvais goût à destination de Moulinex). MEURTRE UNE NOUVELLE EXTRAORDINAIRE POUR LES GENS DE ASCIIWARE Asciiware, à qui l'on doit Spellcraft, annonce sur PC la sortie de Dominus, un jeu de rôles d'un genre assez particulier puisqu'il permettra de créer ses armées de monstres en mélangeant divers types. Présenté en 3D isométrique, le jeu disposera d'un graphisme 256 couleurs et permettra de visiter plus de 70 territoires. On verra ce que donne En Angleterre, Steve Franklin, le directeur de la filiale de Commodore, avait été l'artisan du succès de l'Amiga. Nous vous avions annoncé qu'il avait démissionné il y a quelques mois. Aujourd'hui, Commodore l'attaque en justice, ainsi que plusieurs ex-employés, pour obstruction à la bonne marche de la société; en fait, une cascade de dépôts de bilan, touchant notamment les boîtes assurant le SAV des ordinateurs, en est à l'origine. Certes, ça n'est qu'une péripétie juridique qui ne nous concerne pas, Thierry, mais on sait ce qu'est \"l'effet papillon\": il suffit que quelques bruits circulent outreManche sur la défection du SAV pour que les ventes d'Amiga baissent un tout petit peu (et que les prix remontent, ce qui est le cas en ce moment à cause de la faiblesse de la livre sterling), ce qui peut décider un éditeur à cesser de publier pour cette machine, ce qui peut en entraîner d'autres, ce qui peut à terme provoquer l'effondrement complet de Commodore, et j'ai le regret de vous annoncer que vous pouvez mettre vos Amiga au placard. Mais non, je blague. Pfff. Enfin, c'est quand même dommage pour Franklin qui a véritablement porté l'Amiga à bout de bras en Europe. le test mais l'éditeur annonce une centaine d'heures de jeu. BM devra licencier 25.000 personnes cette année. La firme amé ricaine a décidément bien du mal à sortir du marasme, et il est probable que John Akers, son président, soit contraint à démissionner. Il y a deux candidats potentiels à son poste dont on susurre le nom: Sculley, le patron d'Apple (!), et Ross Perot, l'excandidat à la Maison Blanche. 13 " "NEWS UN MAC GRATUIT AU MOINS, LES EMPLOYÉS DE KONIX NE SERONT PAS AU CHÔMAGE C'EST PAS POUR DEMAIN Si par hasard vous possédez une PC Engine Duo (c'est-à-dire une console Nec PC Engine ainsi que son lecteur CD) et que par ailleurs vous soyez également l'heureux propriétaire d'un Macintosh ou d'un PC, l'Intelligent Link vous permettra de brancher le lecteur de CD sur votre micro en le transformant en CD SCSI. A condition de disposer déjà du lecteur en question, la chose n'est pas aussi bête qu'on serait tenté de le penser car le lecteur de CD de la PC Engine Duo est un lecteur Nec tout ce qu'il y a de plus normal utilisé aussi bien en technologie CD ROM que pour les CD Audio. Fabriqué par TTI, la chose n'est pour le moment pas encore commercialisée en France. Incroyable! Le Multi-System ré-émerge! Ceux qui nous suivent depuis quelques années se rappelleront peut-être de cette console-fauteuil à bascule créée par Konix, projet qui semblait extrêmement prometteur sur le papier et donc quelques prototypes circulaient déjà (Jeff Minter avait d'ailleurs eu l'occasion de nous confier qu'il considérait que c'était la machine la plus avancée technologiquement du moment), qui avait disparu à la suite d'un dépôt de bilan, faute d'argent. Mais justement, plaie d'argent n'est pas mortelle, preuve en est que la machine en question, ayant subi une gestation plus longue que prévu, réapparaît, améliorée et supportée cette fois par des investisseurs britanniques et taïwanais. Selon Wyn Holloway, l'homme (têtu) a l'origine du projet, elle coûtera moins cher que toutes les consoles CD existantes et sera de meilleure qualité, avec une vitesse d'horloge de 30 Mhz et le FMV (Full Motion Video) intégré. Naturellement, cet optimiste oublie complètement un aspect important de la chose: les jeux disponibles! Seule une dizaine est prévue pour accompagner la sortie de la machine au début de l'été, ce qui, traduit du jargon informatico-financier, signifie: \"on a trouvé un mec qui arrive à la programmer, avec un peu de chance on aura deux jeux, dont un Mastermind éducatif'. Souhaitons-lui tout de même de réussir; de la diversité naît la richesse (comme doit se dire Jack Tramiel, qui a repris les rennes d'Atari des mains de ses fils). Nouvel argument de vente chez certains gros revendeurs de matériel informatique: si vous m'achetez une configuration PC à deux barres, je vous offre une Gameboy (à décliner avec les consoles 8 bits de Sega et Nintendo). A quand le contraire? Si tu m'achètes une Neo-Geo et 10 jeux, je te refile un PC Tandy ou Amstrad, un abonne ment de trois ans à Kilt, un trackball merdique, et un pin's \"Brioches Heudebert\", tirage limité. LE MEILLEUR JEU DU MONDE? NOUS LE SAURONS LE MOIS PROCHAIN Le mois dernier nous avons testé l'excellent Lionheart, de chez Thalion, très bon jeu d'arcade et de plates-formes, plein d'action et aux graphismes colorés et agréables. Les programmeurs de Thalion ont décidé de se remettre au travail juste avant la sortie du jeu, ainsi la version que nous avons testé ne correspond pas exactement à celle qui sera en magasin. En fait, cette dernière sera encore supérieure, avec de nouveaux éléments, des niveaux encore plus longs, une action plus difficile et offrant une durée de vie plus importante, et surtout des effets sonores tout au long du jeu. En effet, nous n'avions pu mettre de note pour les bruitages, ces derniers étant absents de la version que nous avions testé. Lionheart valait déjà le coup, il le vaut encore plus. THATION VOUS POUVEZ TOUJOURS CREVER POUR AVOIR SPORTS 300 JEUX DANS UNE COMPIL PCR TOUA COLE INDIANAPOLIS Souvenez-vous, il y a quelques mois une petite rubrique traînait souvent dans les pages des news de Joystick, la saga des compils. Ces aventures se sont arrêtées brusquement, nous ne recevions presque plus de ces magnifiques logiciels regroupant, parfois, de véritables trésors, et parfois aussi de magnifiques daubes. Par nostalgie, et parce que nous aimons faire couler de chaudes larmes sur nos joues rondes et roses, voici une compil pour PC ou Amiga: Sports Masters de chez Empire. Elle regroupe quatre titres: Advantage Tennis, European Soccer 1992, PGA Tour Golf et Indianapolis 500. Rien que pour ce dernier la compil vaut le détour. empire 14 " "NOS CONFRRES ONT-ILS POUSSÉ L'INDÉLICATESSE JUSQU' TOUCHER DES POTS-DE-VIN ET BAKCHICHS? Nous vous avons déjà parlé de Super Hero, beat-em up de chez Psygnosis, à plusieurs reprises ce soft Amiga a fait l'objet de previews dans nos colonnes. A l'heure, quelle qu'elle soit, où vous lirez ces lignez, le jeu sera sûrement en magasin, dans sa version finale, peut-être trouverez-vous surprenant de ne pas voir le test de ce jeu dans ce numéro. En fait au moment où nous avons bouclé le canard que vous tenez dans vos mains délicates, Psygnosis nous a présenté Super Hero, malheureusement le jeu n'était pas terminé: pratiquement pas de son, peu d'ennemis placés dans les niveaux, et pas mal de niveaux entièrement vides, où l'on ne pouvait admirer que les graphismes des décors. Nous avons donc jugé que le soft n'était pas suffisamment avancé pour que nos chers testeurs, aussi devins soient-ils, puissent donner une appréciation juste et constructive. Quelle ne fut pas notre surprise quand nous avons vu le test de ce même jeu dans les colonnes de certains de nos confrères, avec de longs commentaires sur l'action du jeu, et surtout, horreur, avec une note globale servant d'appréciation générale. Diable, comment ont-ils pu faire pour juger un jeu non terminé et presque sans vie au moment où ils l'ont eu en mains? Encore un mystère qui nous dépasse, nous autres pauvres membres de la rédaction de Joystick. IL PARAT QUE PELÉ EST DEVENU ABSOLUMENT PERSONNE N'A ÉVOQUÉ LA POSSIBILITÉ D'UN FILM DE CUL RÉALISÉ PAR SPIELBERG AVEC BEATRICE DALLE CHAUVE! Accolade vient d'acheter les droits d'utilisation du nom de Pelé. J'ai fait un rapide sondage auprès de mes amis jeunes, et il s'avère qu'en dessous de 25 ans et trois mois, personne ne connaît Pelé. C'est pourtant lui qui scandait le slogan \"Le loutou spourtive, c'est sbourmidable\": ça a été le footballeur brésilien le plus connu des années 60 et 70. Qui veut acheter la licence de Marcel Merkès, de Dranem et de Vercingetorix, qui sont à vendre? Toujours dans les bons coups, Ocean vient d'acheter les droits de Jurassik Park, le prochain film de Steven Spielberg. Si vous n'avez pas encore entendu parler de ce film, estimez-vous heureux, le bourrage de crâne intensif a déjà commencé, et les médias (nous en faisons partie) ont décidé de nous faire manger du Jurassik Park à toutes les sauces. On ne parle plus des films mais de ce qui coûte pour les faire, Jurassic Park aurait coûté plus de 80 millions de dollars, l'un des films les plus chers du monde. Les effets spéciaux s'annoncent délirants, travaillés par I.L.M. et l'équipe de Terminator 2. Le thème est assez amusant sans être atrocement original: un chercheur a réussi à donner vie à d'immenses créatures parfaites répliques de bestioles préhistoriques, dans une petite île du pacifique. Malheureusement les choses dégénèrent et les bêbêtes deviennent méchantes, il faut les arrêter en 24 heures maximum. Entre le héros, tintintin et toute la clique, une bonne soupe à la Spielberg en perspective. Le jeu sortira sur micros en octobre 93, sur ST, PC, CD Rom PC et Amiga, et reprendra le principe d'une aventure interactive s'inspirant de Hook, autre jeu Ocean tiré d'un autre film Spielberg. Deluxe Paint IV AGA, donc mis à jour pour les Amiga comportant le chip graphique AGA et offrant 262.000 couleurs, sera en vente bientôt, selon Electronic Arts. Qui est la boîte qui a vendu le plus de 80386 dans le monde? Intel? Ben non, c'est AMD (avec 50% du marché). C'est pour ça qu'on a droit à la pub \"Intel Inside\" en ce moment: les types d'Intel en ont un peu marre de concevoir des produits et d'en vendre moins que les plagiaires... CET ARTICLE NE PARLE PAS DE PROSTITUTION Je ne vous ferai pas l'affront d'évoquer ici les problèmes familiaux qu'engendre la coexistence, sur le même écran de télévision, d'une console de jeu et d'un magnétoscope: à chaque fois que votre père veut enregistrer un match de foot, il se retrouve avec Sonic; à chaque fois que votre mère regarde Maguy, paf! c'est Mario qui débarque. Déjà qu'ils ont du mal à maîtriser l'utilisation de ces engins modernes... Bref, afin d'éviter ce genre de désagréments, le constructeur strasbourgeois C.G.V. propose un boîtier répondant au doux nom de Com-2A. L'engin permet de connecter à demeure sur le même écran une console et, par exemple, un magnétoscope (ou un récepteur satellite) ou deux magnétoscopes, ou deux ce que vous voulez, y compris votre moulin à café du moment s'il est équipé d'une prise Peritel. Trève de plaisanterie, c'est très utile et de plus très pratique car l'engin, qui ne possède pas d'interrupteur, commute automatiquement les deux sources. A noter que l'appareil assure la liaison entre le décodeur Canal Plus et le magnétoscope le cas échéant. Pour 300 balles TTC, que demander de plus? 15 " "AVEC TOUT ÇA, MICROIDS N'EST PAS PRS DE FAIRE UN NEWS DÉPÔT DE BILAN Cet éditeur français prépare activement sa rentrée. Enfin, je vous parle de rentrée mais les trois softs suivants ne devraient sortir que vers la fin de cette année. C'est un peu long mais, croyez-moi, ça vaut la peine d'attendre. NICKY EVIDENCE BOOM BOOM Un reporter ambitieux du Los Angeles Tribune décide de rédiger un article sur la mafia de San Le premier n'est autre que Francisco. L'heureuse idée ne manque pas de lui Nicky Boom 2. Devant le attirer de gros problèmes et vous vous faites brillamfranc succès remporté par la ment kidnapper comme un abruti que vous êtes. Pour précédente version de ce soft, tout vous avouer, nous n'avons vu que la présentales programmeurs commention, mais quelle présentation! Entièrement en 3D cent d'ores et déjà à plancher genre images de synthèse, c'est à hurler de bonheur. sur une suite riche en animations. Les quelques planches que nous avons pu apercevoir En plus, ça dure plus de deux minutes et on s'en laissent présager un ensemble prend plein la tête pour pas un rond. Le jeu se de bonnes surprises. Les noudéroule lui aussi en trois dimensions extrêmement veaux sprites sont magnifiques détaillé. Les personnages sont dessinés à l'aide de et les tableaux devraient comvecteurs et de polygones. Si la technique rappelle porter plus de choses. Cette celle utilisée dans Alone in the Dark, le résultat est fois-ci, vous devrez diriger un beaucoup plus convaincant. Décidemment, Microids personnage à travers une fait vraiment très fort en ce moment. Vous devrez multitude de mondes comme celui de l'air, du feu... Bref, ça patienter jusqu'au mois de septembre pour découvrir Evidence sur l'écran de votre PC. a l'air mignon tout plein ! SECRET MISSION GENESIA OUT CHANGER 1 ONTAN NON RIEN Encore une histoire d'espionnage. Vous incarnez un espion amnésique partant à la recherche de son identité perdue. Si vous ignorez totalement qui vous êtes, les grandes puissances de ce monde se rappellent très bien de vous et de votre redoutable efficacité. Vous devrez découvrir le pourquoi du comment et parcourir la Birmanie de fond en comble. Les graphismes sont d'une grande beauté et l'action se déroule par le biais d'une interface à la Sierra ou à la Monkey Island. La gestion des déplacements s'avère très correcte et le scénario est l'un des meilleurs du genre. De longues heures de quête en perspective. Ce jeu délirant ayant déjà fait l'objet d'une previews avance à grand pas. La gestion des impôts et des combats ont été implantés. Les nombreux bugs ont été corrigés... Genesia est un jeu d'une immense richesse et d'un intérêt absolument génial. Le but consiste à retrouver sept joyaux dispersés de part le monde. Mais la tâche n'est pas simple et vous devrez recréer une société complète dans les moindres détails. C'est bien simple, strictement rien n'a été fait par hasard. C'est monstreux ! En prime, le jeu sort dès le mois prochain. En test dans le numéro 37. INUTILE ET CON LES JEUX TUENT QUAND MME PAS BEAUCOUP On lit toujours la même rengaine dans les journaux \"pro\" à propos du multimédia: ça n'est pas encore au point, c'est très beau mais ça n'a aucune utilité, on ne sait pas quel est son but, on a développé un superbe outil qui ne sert à rien, etc. Tout ça sous prétexte qu'effectivement, le multimédia ne rendre dans aucune activité professionnelle. Vous voulez que je vous dise à quoi ça sert, le multimédia? A s'amuser. A jouer. A être épaté. Forcément, les professionnels, ça leur arracherait la gueule d'admettre que ça n'est pas utile\", \"fonctionnel\", mais juste pour se marrer un coup. Ils ne se marrent pas souvent, c'est pour ça. Et c'est la raison pour laquelle je prédis un formidable avenir au multimédia: c'est aussi inutile et con qu'une télé, un magnétoscope ou une console. L'affaire de l'épilepsie rebondit. Ce ne sont pas les jeux vidéo qui causent l'épilepsie, ils ne font que déclencher des crises, ça, on était au courant. Mais parmi les facteurs déclencheurs de crises, il y a tout ce qui est stroboscopique (les flashs d'une discothèque, les routes bordées d'arbres au soleil couchant...) mais aussi certains motifs colorés. On ne sait pas comment ça marche, on l'a juste constaté. De fait, certaines peintures, sous un éclairage particulier, peuvent provoquer une crise. Je propose donc que l'on marque au feutre sur tous les Kandiski, les Klee, les Mondrian et surtout Vasarely, \"Attention, cette peinture est dangereuse pour la santé\". Et qu'une voix sur les disques de Philip Glass, René Aubry et Steve Reich explique que l'audition du disque est sujette à caution. On fait les choses bien ou on les fait pas, merde. 16 " "EH NON! TOUJOURS PAS DE LE PREMIER SEXE Voici le premier PDA qui marche vraiment et qui est en vente. PDA, ça signifie Personal Digital Assistant (Assistant Digital Personnel, bien sûr), ça se tient comme un bloc-note et c'est sensé faire la même chose, en mieux (tenir à jour le carnet d'adresses, corriger les schémas qu'on trace avec le stylet, etc). C'est fabriqué par Electronic Office, ça s'appelle e0440, ça comporte 4 Mo de Ram et 8 Mo de Rom, et ça coûte dans les 20.000 balles. Cher, hein? Heureusement, comme toutes les grosses boîtes ont des projets très avancés de PDA, le prix devrait chuter d'ici la fin de l'année. Si vous rêvez de vous retrouver dans un univers similaire au jeu vidéo, rendez-vous au 156 avenue du Brezet à Clermont-Ferrand avec Zapatak, le premier jeu Laser Interactif du genre. Zapatak, c'est le nom de la chose, est encore mieux que de la réalité virtuelle puisqu'il s'agit là de réalité... réelle ! Le doigt sur la gachette de votre pistolet à laser, vous vous déplacez dans des décors réels; soudain l'ennemi — un joueur comme vous — surgit ! Zap ! S'il est touché, un senseur qu'il porte sur lui vous en informe. Le concept, qui a déjà remporté un immense succès en Grande Bretagne et en Australie, est appelé à faire parler de lui. ENFIN UN ARTICLE QUI NE PARLE PAS DE TELEX... FILLES NUES  Konami éditait jusqu'à présent uniquement des jeux pour Nintendo. C'est fini, puisque plusieurs titres pour la MegaDrive de Sega sont déjà en préparation, parmi lesquels Tiny Toons Adventures et Teenage Mutant Machin Truc.  Zool, le succès de Gremlin, a tellement bien marché qu'il va être adapté en machine d'arcade par Bell Fruit, une boîte auparavant spécialisée dans la fabrication de machines à zools. A sous, pardon. Et Zool 2 sortira en juin ou juillet... Après le Mouse Yoke, Colorado Spectrum, décidément très inventif et habile de ses mains, propose le Mouse Wheel. L'engin, destiné à tranformer une souris en volant, est un peu plus convaincant que le Yoke mais ce n'est pas encore ça. En fait, c'est un peu une fausse bonne idée mais comme il est peu courant de trouver un volant sur PC, les amateurs de Cars and Drivers et autres Grand Prix pourront y trouver leur compte. Remarquez, c'est moins énervant qu'un Mouse-Stick.  Virgin s'est associé à Dave Gibbons, le dessinateur bien connu de Marvel, pour sortir un jeu basé sur les Watchmen. . Désormais, en Angleterre, un revendeur a le droit, pourvu qu'il ait simplement sollicité auparavant une autorisation écrite de l'ELSPA, la société qui représente les éditeurs, de saisir tous les logiciels pirates qu'il voit passer. C'est-à-dire qu'un simple citoyen a le droit de se substituer à la justice! Incroyable! A quand les épiciers rentrant chez les gens pour les tabasser s'ils ont une ardoise de 150 balles? DOLLARS SYSTEM 1 MON 8: 0 MOP CONGTRUCTION Après le succès rencontré par A-Train, le logiciel de simulation permettant de créer un réseau ferroviaire dans une ville, Artdink et Maxis proposent un Construction Set sur PC qui va offrir aux ferrovipathes la possibilité d'aller encore plus loin. Dans A-Train, si l'on excepte les scenarii de départ, l'évolution de la ville se faisait en parallèle avec celle du réseau ferroviaire. Grâce au Construction Set, il sera possible de modifier les terrains, de changer des éléments de décor (lacs, vaches dans les prés et autres forêts), mais également de modifier directe ment les immeubles. Mieux encore, vous pourrez à l'aide de ce APR logiciel disposer d'encore plus d'argent de départ. Il faut dire que ce ne sera pas du luxe car si l'envie et le courage vous en prennent, vous aurez l'opportunité de gérer jusqu'à 27 rames ! Ben il va en falloir, des meumeus, pour regarder passer tous ces tchoutchous. En prime, il est également annoncé The Official Strategy Guide pour A Train. This indispensable guide to Maxis popular railroad developement simulation game contains informations about the game that is simply not available anywhere else. Et en prime, le guide inclut \"tutorial on A Train Construction Set\", avec des tonnes d'insider tips and tricks not found in the manual et les célèbres hidden Easter egg surprises that are built into the game. Ah ben oui c'est en anglais et non distribué en France. Enfin si ça vous branche, sachez que c'est édité par Prima Publishing P.O. Box 1260 Rocklin CA 95677. Je ne connais pas le prix mais à mon avis c'est en dollars. ZZZZZZZZERETTER 17 " "LES NEWS AVIS APPLE VA RENDRE LE MONDE HEUREUX SI TOUT SE PASSE BIEN EN QUELQUES SICLES. La date sortie officielle du Falcon d'Atari et du jeu Strike Commander d'Origin a été fixée au 29 février 1993. Dernière minute: au cas où l'année 1993 ne comporterait pas de 29 février, la sortie serait repoussée au 29 février 1995. NE PAS BEAUCOUP SUGAR MEURT PASHENCOUR D'UNE CRISE CARDIAQUE DANS SA BAIGNOIRE! C'est au cours de la MacWorld de Tokyo qu'Apple a célébré la vente du dix millionième Macintosh le 9 février dernier. C'est d'ailleurs au cours de cette même manifestation qu'ont été présentés les nouveaux modèles de la gamme, parmi lesquels, outre un PowerBook en couleur (le 165c), on trouve un alléchant Color Classic, qui possède le même écran 9 pouces (d'ailleurs rebaptisé 10 pouces entretemps; Apple s'est aperçu que ses concurrents exprimaient la taille d'un écran non pas par une diagonale qui va d'un coin de l'image à l'autre, mais d'un coin du tube à l'autre. Du coup, tous les modèles de la gamme changent de nom: le 20 pouces est l'ancien 19 pouces, le nouveau 14 pouces n'est autre qu'un 13 pouces relooké, etc) que les Mac compacts, mais en couleur, comme son nom l'indique: 256, pour être précis. Il est équipé en standard de 4 Mo de mémoire et d'un processeur 68030 cadencé à 16 Mhz. Une nouveauté écolo: lorsqu'on ne s'en sert pas pendant quelques minutes, il passe en mode veille où il ne consomme que 25 Watts, ce qui devrait, selon le constructeur, faire baisser la consommation globale de 50% (et donc, continue-t-il sur sa lancée, de réduire l'effet de serre et la pollution, mais pendant qu'on y est, on peut ajouter que ça va réduire le chômage, protéger les dauphins et rendre tout le monde heureux. C'est vrai, certes, mais il vaudrait mieux dire que ça y \"contribue un petit peu à long terme\"). La résolution de l'écran, à propos, est de 512x384. Et le prix? Dans les 7 ou 8.000 francs. On est bien d'accord: il y a peu de chances qu'un Macintosh descende bien en-deçà de cette limite, en revanche, pour ce prix-là il y a encore deux ans, on n'avait qu'un écran noir et blanc et un 68000 avec un petit Méga de Ram. Bref, ça n'est toujours pas bon marché, mais c'est de mieux en mieux. 1, CES TEMPS-CI I On vous racontait le mois dernier l'O.P.A. tentée par Sugar, le patron d'Amstrad, pour racheter à vil prix toutes les actions de sa société afin de la retirer du marché boursier. Ça n'a pas marché: aucun actionnaire ne veut vendre ses actions à un neuvième de sa valeur maximale. Il se pourrait qu'Amstrad se retire du marché informatique, pour se concentrer sur ce qu'il a toujours fait: l'électro-ménager et la hi-fi.  Nintendo est la troisième boîte japonaise par l'importance des bénéfices, juste après Toyota et Nippon Telegraph and Telephone.  Psygnosis vient de signer sa première licence de film: le Dracula de Coppola. LE BATEAU DE COMMODORE COULE . Les titres des News de ce mois-ci sont parodiques, bien sûr... Ne soyez pas choqué de la parodie, soyezle de l'original! Commodore 36 15 JOYSTICK LE MINITEL ROSE Le constructeur de l'Amiga sponsorise le bateau de Bruno Peyron bien décidé, ainsi que son équipage, à battre le record de tour du monde en 80 jours imaginé par Jules Verne. En fait, l'alliance du père de l'anticipation et de Commodore est plus logique qu'il n'y paraît au premier \"sabord\" puisque l'Amiga 1200 est vendu SANS disque dur, pari audacieux s'il en est pour une machine capable d'afficher des tas de couleurs avec des tas de pixels qui prennent des tas d'octets nécessitant des tas de disquettes. Dommage que Jules n'ait pas écrit Le tour du Monde en 80 Mo... E Commodor QUI N'EST PAS Commodore a 18 " "INTERDIT AUX NANAS Tu veux brancher la nana de tes rêves ? Assurer un max en lui faisant l'amour ? Connaître le top du baiser et bien plus encore ... alors appelle vite le: CONCOURS ENCHANTIA 36 7021 01 1 er: 1 PC 386 AVEC UN LECTEUR DE CD ROM PONTHIER DALIEN 2 éme : 1 LECTEUR DE CD ROM LIBERT ALAIN 3 éme : UN BON D ACHAT FNAC DE 500 FRS VIEIRA PHILIPPE 4 éme : UN BON D ACHAT FNAC DE 200 FRS DUCROS MAXIME TOUT CE QUE TU DOIS SAVOIR ! POUR ASSURER AVEC LES FILLES! CONCOURS INFOGRAMES TRACY 1 er: UN SCOOTER YAMAHA POUR GAGNER UN MAX DE CADEAUX, VOICI UN PLAN D'ENFER! PEG BERNARD 2 éme au 11 éme : UN JEU INFOGRAMES 36 68 21 01 KRIEF SANDRINE MAKSENE ABDER COLLANGE JEROME LARLIE MACHA MOGHLI MYRIAM NATAF ERIC QUALID VANESSA ENSELME SEBASTIEN PORTAL MARIE THERESE 12 éme au 21 éme : UN T SHIRT INFOGRAMES POUGET FRANCOIS BONNAY JULIENS DESMIDT FREDERIC LAGUERRE CEDRIG CATHERINE YANN GEREMY DERIC DUGOUT XAVIER CHESSEL ANATOLE CASSOU NATHALIE QUANE J LOUIS 21 éme au 121 éme : UN PIN'S INFOGRAMES CONCOURS MARTIN FRANCE CARAC ZOMUSLAC SONNET THERRY BOULANGE SAMUEL CHATENAME COATIEVEN SEBASTIEN SOUDE FREDERIOMARIY STEPHANIE TROSTAMIECKILUCAS BOUDET GEORGES DUPUIS STEPHANE MASSALOUX FLORENCE LASBORDES JEAN VIGNEAU SEBASTIEN VEREL GERARD CLSON MARC RICHARD RAPRAE SELS LIONEL HUMEAU CEDRIC BERGES PASCAL BERGES PASCAL ANTONE SEBASTEN RELESSITER LAUREN MAGAUD BENON DOUCHET FABRICS TOUS CES CADEAUX SONT DÉJ PEUT-ETRE  TOI, ALORS SAUTE SUR TON TÉLÉPHONE ! ARGOUARCH ANT Retrouve Keanu Reeves et Patrick Swayze au ARGOU CHARNAY PIERRE FONTANE TNOMAS CALATAYUD NORBERT WARD GEDRIK BEKER JEAN YVES BENAIN ANTOINE AUBERT GONERAND RULEN LE MELEIL ERIC HUSTACHE YOANN TYLKOWSKI EMMANUEL SCHERRECKER STEPHANE CHAPUIS AURELIEN DELAUNAY ALEXIS VAZQUE DAVID GRAVIER VINCENT STANIC ALBERT HANRY DOMINIQUE TORTOSA STEFOANE JAFFREZO BERTRAND STAHL FLORENT SABIO LOIC LADON JOHANN DODEUR JEAN BAPTISTE CIBIEL FREDERIQUE VERDIER OLIVIER REYNIERS ERIC VZYROGLOU DIMITRI MORALES JOSE GATELY CHRISTOPHE PARTINICO RUDY GACON DAVID DAEMS FABRICE DURAND J LOUIS EN AS BRUNO CLEMENT STEPHANE MICHELET FREDDY DI MEO ERIC MEDKOUR QUALI GLASSON ANTOINE REGNIER RREDERICI MOREAU LIONEL DUVAL THIERRY STEROKLEN CEDRIC VIRLOT SANDRINE DUNEL ARNAUD ALABERT RAPHAEL NAVARRO MATHIEU ST MARC ERIC GUERIN MICHAEL 36 68 80 20 CHRISIMANN CELIA LEFEBVRE DAVID ENNAHDI EL IDRISSI YOUSSEF BOURDELET ALEXANDRE ROMBOUTO MICKAEL PADRA EMMANUEL VENPHOUTHENE SAKOUNA ROBATEL ALAIN DURAND STEPHANE CORRE JEROME MONTALTANG LIONE FINCK FRANCK MATHEVET DAVID DUCHESNE OUVIER COLOMBERAUSE CHANDON NICOLAS VARNIER JULEN \"POINT BREAK\" et d'autres K7, des Body board, des leçons de surf... ! de cadeaux ! Plonge dans l'aventure et surfe sur une vague CONCOURS PHILIPS 1 er au 3 éme 1 CD I PHILIPS CHICHE FABRICE -BARBEROT BENOITHALINI VERONIQUE SI TU N'AS PAS PEUR DES DÉFIS... AFFRONTE LE: 36.68 21 88 4 éme au 5 éme : 1 TELEVSEUR PORTABLE BERGOUINIAN PHILIPPE-ROUILLET U FRANCOIS 6 éme au 10 éme: 1 PROGRAMME POUR CDI MARQUIS LAURENT, 94 RUE DES ACACIAS, 62320 ROUVROY MAMAN SEBASTIEN, 39 AV JJ ROUSSEAU, 81300 GRAULHET DEKOUTCHEFF OLIVIER 151 AVR SHUMAN, BAT 5, 3110 LE BOUSCAT MONCOMBLE BARTHELEMY, Z RUE JULES VALLES, 93190 LIVRY GARGA NABADI DJILALI, B LE SENECHAL, 91800 BOUSSY ST ANTOINE Gagne 1 console SEGA Megadrive ou NINTENDO 16 bits ! OSE APPELER ET GA VA ETRE TA FETE ! Pour les appels 36 68 la taxation ne sera que de 2,19 Frs par minute Pour les appels 36 70 la taxation ne sera que de 8,76 Frs à la connexion, puis 2,19 Frs par minute. Le règlement est déposé et disponible chez Maître Venezia, huissier de justice, à Neuilly-sur-Seine. " "Microfolie's Tomorrow 15 \"Interactiv' Concept\". jeux vidéos ARCHETYPE 30,30. U.22 " "13, rue des louviers 78100 SAINT-GERMAIN-EN-LAYE 34 517111 40 bis, rue de Douai 75009 PARIS 48 78 76 77 MMMMMMM MEMMMMM MMMMMEM MMMMMMM MMMMMM MMMMMMM MMMMMMM 4, rue André Chénier 78000 VERSAILLES 30 21 75 01 Printemps 23, déjà trois lieux à surveiller de près ... Soyez les premiers !   ces coupons : VOUS SAUREZ BIENTÔT POURQUOI Déposez ou renvoyer la partie B à l'une des trois adresses ci-dess S e t conservez précieusement la partie A B 03.93 B 03.93 Nom : .. Prénom : Adresse : Nom : Prénom : Adresse : Téléphone : .. Date de Naissance : Téléphone : .. Date de Naissance : . " "Un exemple des capacités du logiciel 3D Studio et du savoir-faire de son utilisateur. La boule du départ se transforme en visage à la texture transparente et réfléchissante. Bien entendu, les images que vous voyez ne sont que les étapes intermédiaires, l'animation comporte, en fait, plus d'une centaine d'images. EDMEUR: HAIKU STUDIO DISTRIBUTEUR: UBI SOFT SORTIE PREVUE FIN MARS VERSION ANGLAISE ET FIN JUIN VERSION FRANCAISE SAVE UOIX torse fr Sourcil cheveu menton NEZ bouche oreille barbe ENCHANTIER SAVE DEL. MODIFT REDRAW LES PRESENTATIONS LE JEU Si Haïku Studio, nouvelle société d'édition franTesté voilà maintenant plus d'un an (Joystick n°22), çaise, ne vous dit pas encore grand-chose, il n'en Bat Il est un jeu d'aventure d'une profondeur inégaest certainement pas de même en ce qui concerne lée. C'est d'ailleurs le but le plus important pour les septs mercenaires qui se cachent derrière cette équipe dynamique et ce n'est pas pour rien Auteurs du s'ils ont choisi le nom \"d'Haïku», exercice consisLOAD DEL. MODIFY REBRAL Secret de Kaïpur tant à retranscrire un instant émotionnel profond sur Oric I, du sous la forme d'un programme informatique le plus Bagne de Nepharéaliste possible, basé essentiellement sur l'intelliria, de Fer et gence artificielle. En clair, les réactions \"humaines\" Flamme sur Amdes 250 personnages du jeu, capables d'évoluer strad ou encore (dans toute l'acception du terme) de la même de l'Anneau de façon que vous et moi et de faire preuve de sentiZengara, cette ments émotionnels, vous plongent dans un monde équipe s'associe, tellement réel qu'il est parfois difficile d'en redesen 1989, sous le cendre. Ça grouille de vie dans tous les sens et label d'auteurs l'aventure est carrément monstreuse. UOIX indépendants Bien que cette nouvelle mouture n'apporte pas de \"Computer réelle innovation au niveau du scénario, il n'en dreams\" pour demeure pas moins que les programmeurs ont donner naissance tenté d'exploiter le mieux possible ce support fanà la célèbre série tastique qu'est le CD-ROM. Jugez plutôt, plus de des \"BAT\". Forts 250 Mo de voix digitales intéractives, 40 minutes du succès de BAT de musique, 40 Mo de \"Full Motion Video\" II, ils finissent par images de synthèse à 10 images/seconde), 10 Mo fonder la société d'animations à fond fixe... résultat des opérations : Haïku Studio afin un CD de 640 Mégas Octets de données comde produire la pressées à mort. version CD-ROM Le noyau du programme jouit également de de ce dernier. quelques améliorations avec de nouveaux lieux, de Ainsi naquit The nouveaux objets et une interface plus poussée. Koshan ConsMais nous vous parlerons de ceci plus en détail le piracy CD-ROM, mois prochain. L'interface EVI (Etres Vivants nom de BAT II L'histoire de Koshan Conspiracy se déroule dans Informatisés) développée par Haïku dans sa ve dans sa version un univers parallèle, mi Rome antique, mi Blade Studion sert à générer toutes sortes américaine. Runner, sur la planète Shedishan. A la suite d'une de personnages. Le paramètre \"voix\" méga embrouille avec les Koshans, la confédération permet de sélectionner le style de des galaxies terrestres contacte le Bureau des voix digitalisées. torse front yeLX sourcil cheveu menton NEZ  he oreille barbe 22 " "Haiku Affaires Temporelles qui détache l'un de leurs meilleurs agents sur les lieux, Sylvia Hadford. Mais tout ne va pas pour le mieux dans le plus étrange des mondes et vous allez devoir créer un personnage de toute pièce (à la manière d'un jeu de rôle). Arrivé sur place, vous devrez retrouver Sylvia qui vous confiera différentes missions. Entrecoupé de phase d'arcade et de simulateurs divers et variés, The Koshan Conspiracy est l'un des jeux les plus complets qui soit. De plus, le système d'intelligence artificielle permet de venir à bout de sa mission par une infinité de façons. Bien entendu, le programme gère tous les évènements possibles et imaginables ainsi que la notion de temps (jour et nuit). LE GRAPHISME Dans cette première partie, nous allons aborder l'aspect graphique de la chose. C'est d'ailleurs la partie la plus novatrice de cette version CD (sans parler du UIN THE KOS HAN CONSPIRACY système intéractif vocal), avec l'apparation de scènes de transition, de séquences en \"Full Motion\" et un design retravaillé des personnages pour des apparitions en plein écran. Olivier CORDOTTTTTTTTT LEANI et Mohand ZENNADI, les Un guide électronique sert à suivre les déplacements de deux graphistes certaines personnes sur lesquels vous aurez posé un émetdu projet, n'ont teur. De nouvelles cartes magnétiques permettent d'obtepas lésiné sur les nir le détail des cinq autres secteurs de la ville. moyens. Les images fixes sont dessinées sur Macintosh Quadra 950 en 16 millions de couleurs, puis retravaillées pour la palette VGA 256 couleurs du PC. Les images de synthèse sont entièrement conçues sur le désormais célèbre 3D Studio d'Autodesk et calculées sur plusieurs PC gonflés à mort. Autant vous dire que le résultat est sidérant! Les transitions sont les phases animées permettant de passer d'une planète à une autre. Elles se traduisent à l'écran par de l'image de synthèse appliquée sur un fond fixe. Par exemple, vous pouvez a-percevoir le vaisseau quitter le \"Astroport\" et s'éloigner dans l'espace. Pour vous donner une vague idée du travail que cela demande, chaque transition comprend plus de cinq cents images calculées et traitées une à une pour y intégrer la notion de dimension, en fonction des obstacles de l'image fixe. Par exemple, si le vaisseau (créé à partir de 3D Studio) doit passer derrière un rocher (image de fond dessinée sur Mac), le graContrairement phiste \"pose\" les images de synthèse sur l'image de fond et équences de retravaille chacune d'entre elles pour que le Full Motion, les rocher ne disparaisse pas en arrière-plan. transitions OCCUBonjour le boulot! pent moins de Le Full Motion n'existait pas du tout place et se déroudans la version sur disk. Là, il s'agit carlent sur fond fixe. rément de mini films avec mouvedessinée sur Ma ments d'objets et de caméra. Ces cintosh en 16 séquences demandent des centaines Millions de couleurs à l'aide d'une tablette graphique. d'heures de calcul et sont, de loin, les Importée par la suite sur PC, elle sera \"mixée\" avec le fichier contenant les images de vaisseau, grâce au logiciel plus longues à réaliser. Animator Pro.s 23 III " "BATII CD ROM SUME... EN CHANTIER Dans cette séquence, le vaisseau sort lentement du hangar et l'on peut apercevoir le personnage bouger à l'intérieur du cockpit translucide. La caméra s'éloigne lentement et le vaisseau prend son envol à l'intérieur du hangar. Pour renforcer le réalisme, un voile de brouillard a été ajouté. Les détails grouillent de tous les côtés, une texture transparente, avec cyclage de couleur, simule le souffle des réacteurs... rien n'a été fait par hasard. Le nombre de détails est gigantesque, à tel point que l'on peut apercevoir le personnage bouger à l'intérieur de son vaisseau. C'est franchement à tomber par terre. Mais ces séquences extrêmement gourmandes en mémoire (plus de 1500 images) doivent être compressées à dont pour ne pas occuper trop de place sur le CD; et si l'on gagne une place folle, le temps de décompression (en temps réel) ajouté à la lenteur d'un CD-ROM ne rend pas les choses faciles. C'est là que cela devient tout bonnement ahurissant. L'état d'avancement actuel des travaux permet, d'ores et déjà, d'obtenir une vitesse de 10 images/ seconde grâce à un procédé de compression révolutionnaire. Ce système \"made in Haïku Studio\" résout la plupart des problèmes inhérents à ce support, tout en économisant le plus de place possible. Mais l'heure n'est pas à la programmation et vous aurez de plus amples renseignements le mois prochain. Si vous avez déjà joué à BAT II... Ooops! pardon, Koshan Conspiracy, vous vous rappelez sûrement de l'apparition des personnages avec lesquels on discute dans une petite fenêtre au milieu de l'écran. Là encore, tout a été repensé de A à Z avec l'exploitation de l'intégralité de l'écran VGA. Les personnages apparaissent en gros plan et leur visage évolue en fonction de leur humeur. Pour parvenir à ce résultat, un générateur \"d'Etres Vivants Informatisés (EVI)» a spécialement été développé. L'EVI autorise la création de personnages en un clin d'oeil. Le graphiste choisit les différents éléments du visage, les vêtements ainsi que toutes les caractéristiques émotionnelles, physiques et caracUUDI 24 " "Mohand ZENNADI est l'auteur de la plupart des dessins de The Koshan Conspiracy. Les séquences 3D de \"Full Motion Video\" et de \"Transitions\" sont l'oeuvre d'Olivier CORDOLEANI. IIIIIIIIIIIIII térielles du personnage. Quand il s'agit de créer plus de 250 personnages différents, on comprend tout l'intérêt d'avoir élaboré une telle interface. On peut également souligner l'extrême rigueur et l'organisation remarquable de l'équipe, en observant la propreté de la réalisation de leurs outils de développement. En ce qui concerne le reste du soft, les graphismes ont été légèrement retouchés avec l'ajout de nouveaux endroits. La gestion du jour et de la nuit est rendue possible grâce à une astucieuse gestion de la palette. Un manuel entièrement graphique et interactif a également été conçu, permettant un apprentissage rapide et convivial du soft (voix digits, animations...). Haiku Studio ne faisant pas les choses à moitié, un clip du jeu devrait également voir le jour s'il reste suffisamment de place sur le CD. Du grand art! LE MOIS PROCHAIN : Le mois prochain, nous aborderons la programmation de The Koshan Conspiracy ainsi que la partie sonore. Entre le système de voix intéractives quasi révolutionnaire, le compresseur d'images tout aussi révolutionnaire et la description détaillée des différentes phases de la programmation, il y a vraiment de quoi faire... A SUIVRE LORD CASQUE NOIR Certaines parties ont été retravaillées. Un gladiateur vient vous chercher pour plonger dans l'arène. L'engin fonce à travers les rues de la cité cyberpunk. Là encore, c'est quasi parfait et dure un bon bout de temps. L'algorithme de compression et l'excellente gestion du CD offrent un résultat impressionnant. 25 25 " "BENEATH A STEEL SKY TH LINVHD NE eneath a Steel Sky sera EDMEUR: VIRGIN. SORTE PREVUE EN JUILLET 93 le second jeu développé SUR PC ET AMIGA. par Derek dela Fuente par Revolution Software Voici les membres de Revolution Software. utilisant leur moteur de programmation oteur de programmation Excentriques, cinglés, agités du bocal mais très Excentria très puissant appelé Théâtre Virtuel. Leur premier talentueux, ils nous préparent un Beneath a Steel jeu, Lure of the Temptress, a eu beaucoup de sucSky exceptionnel; semble-t-il. cès et même s'il n'y a que quelques écrans de ce futur jeu à admirer, on peut prévoir un impact encore plus grand pour cette nouveauté. L'introduction du jeu, sa présentation au futur joueur, seront prises en charge par une nouvelle entièrement graphique, inclue dans le packaging et dessinée par Dave Gibbons. Cette nouvelle donne de nombreuses informations sur le passé de Robert Foster, le héros du jeu. Beneath a Steel Sky se déroule dans un futur proche à lourdes senteurs Cyberpunks. Paf, encore un! Les jeux tournant autour des thèmes Cyberpunks prévus pour cette année seront très nombreux (Syndicate, Axess Denied, Cyber Race, ...), un genre ayant une bourrasque dans l'dos, sans aucun doute. Pour dresser un tableau rapide du monde de Beneath a Steel Sky, disons que les gouvernements se sont tous écroulés et que cinq énormes corporations s'amusent à tirer les ficelles économiques des dernières places viables sur la planète. Le cur du jeu a été poussé le plus loin possible par les programmeurs de Revolution Software; en plusieurs points, la présentation du jeu a été améliorée. Beaucoup plus subtil que Lure of The Temptress, les réactions des personnages dépenpersonnelles, de leurs buts. Ainsi, les évènements dent à la fois des évènements généraux du scénase croisent, se déclenchent les uns les autres et rio, mais aussi de leurs propres orientations l'on se retrouve avec un scénario non linéaire. 26 " "Fecha de G oooooo Oo oo Un croquis rapide d'une partie du monde de Beneath a Steel Sky. Ça sent le Cyberpunk à 200 kilomètres, ambiance Blade Runner et Neuromancien quasi assurée. L'interface utilisateur a, elle aussi, été améliorée et le joueur peut exécuter toutes les commandes directement et fort simplement, en complète interaction avec le jeu. Dans Lure of the Temptress, trop de fenêtres étaient présentes à l'écran, le joueur s'y perdait, tout particulièrement dans les dialogues. Le système a maintenant dépassé le stade de ces problèmes. Autre problème de Lure, chaque objet ne réagissait qu'à une seule action, un seul verbe pour une situation donnée. Maintenant, un objet peut interagir sur un autre pour effectuer une action. Une barre peut être utilisée sur une porte, par exemple, pour ouvrir le passage, ce qui n'était pas possible dans Lure of the Temptress. Mais passons à un petit historique, rapide, de Revolution Software, en compagnie de Charles Cecil. «Le développement et l'évolution de Revolution Software sont parfaitement illustrés par le stade technologique actuel atteint par Beneath a Steel Sky. Quand le développement s'est arrêté chez Activision, en 1990, j'ai justement décidé de retourner vers cet aspect développement. Il me paraissait clair que les jeux d'aventures graphiques tournaient en rond, à l'époque la compétition opposait des sociétés comme Sierra, Lucasfilm et Level 9 qui semblaient prêts à sortir des jeux vraiment novateurs. C'est à ce moment que les graines du Théâtre Virtuel ont été plantées. Quelques collègues et moi-même avons acheté une compagnie, nous avons changé son nom en Revolution Software et entamé l'écriture de Lure of the Temptress. Les développeurs Américains prétendent souvent que leurs jeux ont beaucoup plus de profondeur que leurs équivalents Européens. En réalité, je considère que les Américains ont de meilleurs systèmes de développement de jeux. Pour entrer dans un marché global et, tout spécialement, pour affronter les Américains, j'étais conscient qu'il fallait développer un système capable de supporter des produits futurs, système qui se justifierait financièrement sur de nombreux produits et non sur un seul. Ce système, nous l'avons réalisé. A l'époque où je bossais à Activision, j'ai rencontré Dave Gibbons. Alors qu'il était pratiquement inconnu en Grande Bretagne, il était considéré comme un génie en France, en Allemagne et aux USA. Dave Gibbons s'est largement impliqué dans le design de Beneath a Steel Sky, et il s'est chargé des graphismes de fond». Beneath a Steel Sky est une véritable expérience interactive, puissante et passionnante, avec des graphismes magnifiques et un scénario riche et plein de rebondissements. Le programme tournera sur PC, avec un 386 VGA au minimum, et sur Amiga il affichera des sprites et des décors en 32 couleurs alors qu'une version Amiga 1200 sera développée en parallèle. La seconde partie de ce Work in Progress, de cet En Chantier, vous en dira plus sur le scénario et présentera de nombreux graphismes du jeu. 27 " "HANTIERE sze Dans les rues de Syndicate, tout un tas d'individus évoluent librement alors que vous promenez votre personnage. Vous pouvez, bien sûr, entrer en contact avec eux, leur parler ou, de façon plus directe, leur trouer l'bide et les massacrer La famille Bullfrog au grand complet vous offre, non sans joie, ses plus beaux sourires avant d'offrir au monde son prochain chef-d'oeuvre: Syndicate. EDMEUR: BULL FROG. SUR PC ET AMIGA. TROISIEME ET DERNIERE PARTE PAR DEREK DELA FUENTE ENCHANTIERT e jeu d'action et de stratégie risque de rendre les programmeurs de Bullfrog encore plus célèbres qu'ils ne le sont déjà. Syndicate est très certainement leur meilleur produit à ce jour; pour tant, Bullfrog avait placé la barre très haut, avec des softs comme Populous, Populous 2 ou Powermonger. D'après les quelques parties de la préversion de Syndicate que nous avons pu effectuer et notre entretien avec Peter Molyneux, patron de Bullfrog, voici les informations que nous avons pu tirer. Partant d'un concept de base bien établi, Syndicate a bien évolué. Au départ, le soft était développé sur Amiga, il a été continué sur PC. Le concept de base indiquait que les personnages du jeu étaient contrôlés par trois produits chimiques, ce qui leur donnait leur propre intelligence. Du coup, certains personnages n'obéissaient pas à des ordres qu'ils jugeaient dangereux, genre «je vais me faire descendre si je fais cette action). Très réaliste, mais surtout très frustrant pour le joueur. Maintenant, les personnages sous vos ordres obéiront immédiatement et, de temps en temps, pourront refuser certaines actions. Ceci est un changement majeur en matière d'Intelligence Artificielle, laquelle est présente en masse dans Syndicate. L'autre changement principal survenu en cours de développement vient directement du changement de bécane, du passage de l'Amiga au PC. Tous les graphismes ont été redessinés, plus stylisés et plus sinistres et glauques. Contrairement à Populous qui changeait de concept de mois en mois nous explique Peter Moulyneux, Syndicate a suivi les grandes orientations que nous lui avions prévues. La ville qui sert de cadre aux aventures de Syndicate est une véritable ville, dans un environnement réel; les gens vont au USING UPON 28 " "«Faut qu'je sois sérieux, la, hey, oh. La photo. J'vais regarder l'écran tiens, ça fait vach'ment sérieux ça». GROUP boulot, prennent le train, conduisent des voitures, marchent dans la rue et, pourtant, les gens ne traversent pas ces rues. Ce qui peut sembler bizarre quand on fait vivre une ville tout entière. Le fait qu'ils aient à regarder à gauche, puis à droite, est très simple à réaliser, mais peut-être tentent-ils de fuir quelqu'un, ou bien vont-ils se faire écrabouiller par une voiture ou avoir tout autre accident? Il fallait, sans arrêt, vérifier tous ces facteurs. Il y a deux mois, le moteur de l'Intelligence Artificielle de Syndicate indiquait aux personnages qu'ils pouvaient traverser s'il n'y avait pas de voiture en vue. Malheureusement, une voiture pouvait ne pas être visible du point de départ et écraser le personnage une fois au milieu de la route. Tout cela cause pas mal de problème; c'est l'un des casse-tête majeur du développement de Syndicate. Dans la version finale, les personnages ne traverseront que sur les passages protégés, aux feux de croisement. Tout cela a demandé 2 semaines de programmation intensive. Le programme est maintenant terminé, après 18 mois de développement. Il faut maintenant chasser les bugs et mettre Syndicate entre les mains des testeurs. Nous pourrions continuer à retoucher le programme sans arrêt, le modifier de jour en jour, apporter de nouvelles idées, mais il faut savoir dire stop à un certain moment, sinon le développement du jeu ne s'arrête jamais. Rajouter des éléments rend le programme plus compliqué mais n'améliore pas forcément l'intérêt du jeu. Au départ, 3 personnes étaient impliquées dans la réalisation de Syndicate; actuellement, 7 personnes travaillent dessus à temps plein. Syndicate est de loin le programme le plus original réalisé par Bullfrog, et certainement l'un des softs les plus inventifs du moment. Si le joueur s'éloigne de la ville, la vie urbaine de ses habitants continue sans lui. Le jeu ne tourne pas seulement autour des actions du joueur. Dans la plupart des jeux, il n'y a que cela qui compte. Si vous laissez le jeu tourner tout seul, les agents adverses contrôleront rapidement tout ce qui se trouve dans Syndicate. L'ordinateur (ou plutôt vos adversaires qu'il dirige) se repose, comme un véritable être humain, il ne réfléchit pas 24 heures sur 24. Comme dans Populous, le joueur se retrouve dans un monde réaliste. Le jeu a été écrit avec le but de plaire à un maximum de joueurs, qu'ils soient amateurs d'action, de stratégie ou de simulation. Beau-coup de joueurs ont trouvé Populous trop sérieux. Pas de chance, votre personnage vient de se faire descendre. Les choses ne tarderont d'ailleurs pas à dégénérer et, bientôt, des explosions jailliront de toutes parts tandis que les cadavres joncheront les trottoirs. On peut être surpris, parfois, en se faisant flasher par Derek de la Fuente alors que, très concentré, l'on bosse tranquillement sur les graphismes de Syndicate. 29 " "SYNDICATE SUITE Toutes sortes de missions vous attendent, comme par exemple un bon petit sabotage... USING HEAPON Syndicate peut être joué de diverses façons, en descendant dans la rue pour tout bastonner, ou en montant des grands plans stratégiques à longue échéance. Nous nous sommes assurés que chaque niveau était suffisamment difficile, et de plus en plus ardu au fur et à mesure que le jeu avançait, afin de garder l'attention du joueur au plus haut, tout au long de ses parties. Au départ, nous avons tenté de faire de Syndicate un jeu d'action mais l'introduction des barres chimiques, adrénaline, perception et intelligence, a changé l'orientation du jeu qui est devenu plus stratégique. Le monde de Syndicate est très vaste, et même des territoires gagnés pourront se retrouner contre vous à cause de rebellions, par exemple. Le joueur devra se battre des heures et des heures avant de réussir à conquérir tous les territoires et espérer voir la séquence de fin. TEAM. SÉLECTION 30000 PERSUADERTROM <LID GET JOfEs SHOTGUN HINI, GU LAZER KLANER SCANNER Lonis RANGE MEDIKIT ENERGY SHIELD RESEARCH TEAM MODS EQUIP MENU ACCN Des écrans de menus permettront de définir certaines caractéristiques de votre personnage, mais aussi de l'équiper et de lui acheter tout un tas de joujoux qui autoriseront des massacres sans nom. Na EN CHANTIER Hop, et un autre travailleur merveilleux de la merveilleuse équipe de Bullfrog la merveilleuse. Beaucoup de superlatifs, il est vrai, mais Syndicate nous a réellement impressionnés et nous attendons sa sortie avec impatience. ...ou un assassinat, comme ça, en douce, vite fait. Le monde de Syndicate est violent et sanglant. 30 " "FLOPPY INTERNATIONAL CEDEX 1605 54740 SAINT-REMIMONT ATTACHEZ VOS CEINTURES ! VOTRE ORDINATEUR VA S'ENVOYER EN L'AIR PLUS DE 15000 LOGICIELS PLUS DE 2000 DISQUETTES AU PRIX DE SU Frs 30 CATALOGUE PLUS DE 2000 DISQUETTES AU PRIX DE Frs 36.15 DPPLUS 36.15 FITEL PLUS DE 5000 LOGICIELS EN TELECHARGEMENT SUR NOS SERVEURS SIC Basse se pris JEUX DEMOS GRAPHISME MUSIQUE BUREAUTIQUE EDUCATION UTILITAIRES Enfin tout quoi... PC MAC ATARI AMIGA AVEC CHAQUE CATALOGUE, f.). VOUS OFFRE UNE DISQUETTE DE JEUX 12 bonus . Orip 1 2 bonusurupa 71e9 ..5 .. ::: Back to the futur sur ATARI Goodbye Galaxy sur PC Dripgame sur AMIGA 8 jeux de cartes sur MAC COUPON REPONSE à retourner à FLOPPY INTERNATIONAL CEDEX 1605 54740 SAINT-REMIMONT sk.-.O Je désire recevoir votre catalogue et le jeu en cadeau (25 francs par catalogue) pour frs O AMIGA O PC O ATARI O MAC O Je souhaite recevoir vos logiciels de téléchargement gratuits pour frs NOM : PRENOM : ADRESSE: .. CP : ......................... VILLE : .................. Ci-joint mon réglement à l'ordre de FLOPPY INTERNATIONAL O CHEQUE O CARTE DE CREDIT Nom : O MANDAT Numéro de carte : ........ Date d'expiration : O AMIGA O PC O ATARI O MAC PORT 15 frs SIGNATURE : TOTAL frs frs " "Milano URIDIUMZ UP EN CHANTIER JOURNAL DE BORD D'ANDREW BRAYBROOK. PAR DEREK DE LA FUENTE ET ANDREW BRAYBROOK 6ème et dernière partie DÉCEMBRE, DEUXIEME SEMAINE. temps de décodage de l'oeil humain. Avec des vitesses Cette semaine, mon objectif principal était d'améliod'affichage inférieures, l'effet devient atroce et suprer toutes les armes d'Uridium 2. Une nouvelle torportable pendant de très courtes périodes. Cet effet pille est maintenant intégrée dans le jeu; j'ai donc de clignotement est tout à fait approprié à un boudeux armes qui peuvent affecter les blocs destruc clier de protection. tibles du décor. Toutes les armes touchent les vaisJ'ai une nouvelle série de graphismes pour les vaisseaux volants et les véhicules sur la surface du sol. seaux de la flotte ennemie dessinée par Mr. Cela encouragera le joueur à changer d'arme pour Rushbrook. Je l'ai installée dans le jeu et ai rajouté atteindre des cibles spécifiques. Le ioniseur tire maintoutes les ombres des bâtiments qui s'élèvent du sol. tenant un gros rayon, plus lent que les deux rayons Le Manta devra les éviter s'il s'approche trop près de plus fins précédents, ce qui le différencie d'avantage la surface du vaisseau géant qu'il attaque. Le premier des lasers. Le tir à tête-chercheuse est plus intelliproblème que j'ai rencontré avec les structures qui se gent, il touchera plus facilement des cibles en mouvedressent de la surface du sol, était qu'elles arrivaient ment; l'autre était un peu trop lent quand il trop vite, et que, même avec leur ombre derrière eux, s'approchait de son objectif. le joueur n'avait pas le temps de les identifier pour les l'ai aussi modifié le nombre d'armes qui peuvent être éviter. Bien sûr, voler à toute vitesse n'est pas ce qu'il tirées quand le bouclier de protection du joueur est y a de mieux à faire quand il y a du danger, mais c'est activé. Je tenais à limiter le nombre d'objets à dessi tellement tentant quand on sait que le programme ner pendant que le bouclier était présent à l'écran, peut aller à grande vitesse. Deux choses ont été faites celui-ci devenant un sprite énorme. Je peux gagner du pour corriger ce problème: premièrement, les bâtitemps en faisant clignoter le bouclier sans arrêt, ments sont marqués par des rayures très visibles et chose possible uniquement quand les animations sont des marques clignotantes et deuxièmement, la vitesse en 50 images/seconde, la vitesse étant proche du maximum a été légèrement ralentie. J'ai aussi agrémenté la carte avec des lanceurs de mines et avec des tourelles laser. Cela anime grandement le jeu, et je peux enfin tester l'efficacité des armes du vaisseau Manta, le vaisseau dirigé par le joueur. Actuellement, toutes les vagues d'ennemis laissent une option d'arme d'ifférente derrière elles, je peux donc tout tester tranquillement. DÉCEMBRE, TROISIEME SEMAINE. Uridium 2 vient d'atteindre une crise, le programme plante sans arrêt sans aucune raison apparente, je n'ai fait qu'ajouter de petites rou« Fit * En 32 " "E EURO tines mineures. Je dépasse la capacité mémoire, notamment à cause du grand buffer de la carte du jeu qui mémorise les objets destructibles déjà explosés par le joueur. Je n'ai pas autant de mémoire libre que je pensais au départ. Actuellement, toutes les données sont stockées non-compactées, elles prendront donc beaucoup moins de place dans la version finale mais il est hors de question que je les compacte durant les phases de développement, je devrais les recompacter à chaque petite modification, ce qui est une perte de temps énorme. Peut-être devrai-je récupérer une extension d'un demi méga pour le 500+ sur lequel je développe Uridium 2? Pour l'instant je ne peux développer sur Amiga 1200 à cause du port cartouche qui a été retiré, mon kit de développement en a besoin. Je suis sûr que ce nouveau port PCMIA est tout à fait efficace, mais il n'accepte pas ma cartouche. Je passé le restant de la journée à jouer avec les couleurs, pas avec des feutres, on m'a planqué ma belle boîte, mais en convertissant les couleurs RVB en couleurs HSV. La plupart des circuits de l'ordinateur travaillent avec des couleurs RVB, en spécifiant le pourcentage de Rouge, de Vert et de Bleu afin d'obtenir la couleur désirée. Quand on balance des effets comme le fondu au noir, il suffit de calculer le pourcentage de chaque élément qu'il faut baisser 10) iUP deux. J'espère que tout le monde a passé un bon Nol et je souhaite que l'année 93 sera encore meilleure que l'année 92, pour tous. JANVIER, PREMIERE SEMAINE. Bref, revenons à nos moutons, Uridium 2 en est maintenant à une phase où nous réfléchissons beaucoup à son sujet. Je ne suis pas sûr de l'efficacité du mode où l'on contrôle un robot. La plupart de ceux qui ont joué au jeu disent que l'action y est moins intense, qu'elle baisse d'un cran. Je suis en train de chercher d'autres types de sousniveaux. Je dispose maintenant d'un troisième graphiste, Simon, qui travaille sur une nouvelle flotte de vaisseau. La plupart des éléments de décors sont maintenant terminés. Nous avons une idée très claire du look qu'auront tous les vaisseaux, tous les véhicules, pour chaque niveau. La plupart des musiques et des effets sonores sont déjà réalisés, ce qui est plutôt inhabituel à ce stade du développement; d'habitude, cela vient tout à la fin. Mais Jason, le musicien, a été plus rapide, il s'est défoncé. Maintenant que toutes les tâches principales du programme sont prêtes, qu'il ne me reste plus qu'à placer les différentes armes, à les régler, continuer à écrire un compte-rendu comme nous le faisons depuis six mois deviendrait répétitif et ennuyeux. Vous avez donc la dernière partie de mon journal de bord devant les yeux. Ce qui signifie qu'il y aura encore pas mal de surprises entre la version actuelle d'Uridium 2 et la version finale, qui devrait sortir, en principe, dans peu de temps. Je vous remercie donc d'avoir suivi l'évolution du jeu jusqu'à maintenant; je me suis, la plupart du temps, beaucoup amusé à écrire tout cela. J'espère que je rencontrerai de nombreux lecteurs dans les prochains shows prévus cette année. et de réactualiser les couleurs envoyées aux circuits. C'est idéal pour les fondus au noir ou au blanc, mais je voudrais fondre doucement d'une couleur à une autre, par exemple du rouge au vert. En utilisant les pourcentages de façon classique, le fondu va du rouge brillant au vert brillant. Le système HSV est plus efficace, chaque couleur est définie par sa teinte, sa saturation et sa luminosité. J'ai réalisé la routine de convertion de couleurs RVB en HSV en créant des tableaux de couleurs avec Deluxe Paint et en les analysant avec mon programme. La partie la plus difficile à programmer, dans cette routine, était le fondu entre deux couleurs HSV différentes. La table des couleurs est circulaire, il y a donc deux moyens d'arriver d'une couleur à une autre, un chemin long et un plus court. Le programme doit déterminer quel est le plus court chemin pour que le fondu soit le plus fin possible. Je suis un peu daltonien, il était donc difficile pour moi de distinguer tous ces jaunes et ces verts qui me semblaient tous identiques. N DÉCEMBRE, QUATRIEME SEMAINE. Cette semaine a démarré avec le repas de Nol de Graftgold et s'est terminée avec le pot de Nol de Graftgold, avec juste un peu de programmation entre les 33 " "MINTETI SOLARE PRE VIEWS PILI PINDEL TEH TEH SUEE EN55L LE 553 A2Eu Es ES ERNE! R2195 121-5ETE Wir SIETE solen Nous sommes en 2121 et, enfin, la guerre éclate. Je dis enfin parce qu'en tant que dictateur et commandant en chef des armées de votre planète, vous prenez cela plutôt comme une bénédiction et qu'un wargame sans guerre, cela fait un peu désordre. Le ton est donné, When Two Worlds War (\"Quand deux mondes guerroient\") vous placera donc au coeur d'un conflit intergalactique. Lorsque le jeu démarre, vous subissez le siège de votre planète par une race extraterrestre, mais heureusement, votre monde n'est pas sans ressources. Vous disposez d'un armement sophistiqué, de complexes d'usines et de laboratoires de recherches. Ne négligez Rentt-arBUILDMETLER I'? H EHNIS MIL STATE 111 ESSE 114 FI-142-11-12 13-1 ESSEL LUSES TIL NEME WHEN TWO pas ces derniers, car c'est là que seront dessinés vos concernés, mais aussi dans les profondeurs de l'espace. futurs astronefs, et c'est également là que votre technoDu reste, l'exploration est un élément capital pour triomlogie progresse. Il est important de se consacrer massipher de vos adversaires; elle vous permet de trouver, vement à la recherche afin de disposer de machines plus bien souvent, le talon d'Achille du complexe planétaire puissantes que vos ennemis. Les usines, quant à elles, de votre ennemi. When Two Worlds War dispose d'opvous permettent de choisir le type de construction le tions de paramétrages assez impressionnantes. Un généplus utile pour l'effort de guerre. Les combats ne se rateur de planète peut, sur votre demande, \"terraformer\" déroulent pas uniquement à la surface des mondes votre nouveau monde qu'il ne vous reste plus qu'à baptiser. Vous pouvez, de la même manière, Une carte style SimCity permet de se rendre compte de la topographie du terrain et de contrôler les déplarenommer vos vaisseaux et escadrons, cements de votre armada. c'est le genre de petit détail qui \"accroche\" le joueur. Si vous désirez carSTART RESEARCH PROJECT: rément redéfinir vos positions et celles Tech Work : Level: (Max=10) de votre rival avant de commencer une Speed Land: Sea: partie, pas de problème non plus, un Arr: éditeur est encore là ! Afin de faciliter la Space: Fire Power Il s'agit là de décider si vous allez mettre en chantier un proRange: jet de recherche. Cette répartition des effectifs et fonds, Target: aboutirait à la création en priorité d'une nouvelle torpille Armor: pour sous-marin. Radar: Transport: BUILD COST: PROPOSED DESIGN Lab: QQQQQQQQQ 0000000000 --WAR BEGLIN--Date: 21-2121 Building Muz MU2 Built PROPOSED PROJECT TO Increase our capabilities in the field of destructive power SQURD EREREN FOOD DESIEN NESSES END 34 " "PATH Esues PATCH SOTES ***** mu MODEL ILandTank MKI PILOT: Tech Soer: SQURDLghtning Speed Land: Ses: S For: Space Power: Range: Target: Rrmor : Radar: Transport: BUILD COST:LEORE Mines:2 Powers MU STATS: In Service: In Produk TION: Kills: LOs ses : MU ID:M02 Z LAZILE aaaa Chacune de vos unités est ainsi fichée, de manière à ce que vous puissiez embrasser, d'un coup d'oeil, les points forts et faibles de votre futur véhicule. Si vous êtes satisfait du rapport qualité-coût, cliquez sur \"build\" pour démarrer la construction, NORLDS WAR DEREK DE LA FUENTE BENEERTE FLRNET X tâche des débutants, le contrôle de vos astronefs peut être assisté par ordinateur. Vous vous contentez alors de donner les directives générales, et l'ordinateur prend à sa charge l'exécution de celles-ci. Côté réalisation, c'est du classique mais cela reste efficace. Les graphismes en VGA sont clairs et agréables et la jouabilité bien réglée. Une 0 Oluj UVOD. ZOE m ir um 1.1 0 0 Il est important de définir un budget équilibré entre les secteurs suivants: les laboratoires, les usines, les mines et les fermes, pour ne pas se retrouver en situation de pénurie. CELD 2000 Fleret:5_ue CFERTE VE HERE SATSCAN GENERATE FRCILITIES Set COMOOSITION 1-10 Sci-Laas: Pawer Plants: mones: Foad Farms SET TECH LEVEL Speed Land: Sea: Arr: Space: tre Power: Range: Target: Armor : Radar: Transport: Tech Points: Pianet !BLUE 000000000 ..0000000000 Voici le générateur de planètes dans toute sa splendeur! Vous pouvez influer sur le pourcentage d'eau et de terres composant votre monde, ainsi que sur la densité de banquises, déserts et montagnes avec ce soft, la reconnaissance vocale (vous parler, ordinateur comprendre) sera utilisée pour la première fois dans un jeu vidéo! Il est encore difficile de se prononcer sur la qualité de When Two Worlds War, mais d'ores et déjà, il peut se vanter de susciter notre curiosité. CREATE PIEN HIDE option de connection en série de deux compatibles, permet à deux joueurs de s'affronter, chacun sur sa bécane. En ce qui concerne le son, Impressions a fait très fort avec WTWW. Le logiciel reconnaît et exploite un grand nombre de cartes sonores. Pour les heureux possesseurs de carte Aria, un module de reconnaissance vocale sera implanté dans le logiciel! Vous avez bien lu, WHEN TWO WORLDS WAR SORTIE PREVUE : MARS 1993 EDITEUR : IMPRESSIONS STANDARD: PC PC PHOTOS: PC 35 " "PRE VIEWS Chuckle La maîtrise des couleurs est particulièrement impressionnate dans Rewrn to Zork; regardez-moi ces spots de couleurs ! Rha, c'est beau ca, non? Que d'objets affichés à l'écran, et en grand en plus. La plupart étant générée par des outils 3D, une sacrée dose de réalisme se dégage des scènes de Return to Zork. RETURN Les vieux routards auront certainement frémi à la lecture du résolutions bi-colores à la ZX81, cette suite titre de cette preview: Zork est de retour; ou plutôt, vous alpropose donc des graphismes VGA d'une lez retourner dans le monde de Zork, qui, il y a bien des antrès grande qualité, et une version CD Rom nées, avait été synthétisé et, pour la devrait voir le jour première fois, présenté aux yeux hudans le courant de mains sous la forme d'un jeu d'avenl'année. Cepenture. A l'époque, le soft avait été dant, l'humour et développé par Infocom (aujourd'hui l'originalité de Zork racheté par Activision), ce n'était sont toujours prédonc qu'une aventure textuelle, pas sents, même s'il y a l'ombre d'un écran graphique. L'évomaintenant des lution étant ce que nous savons images pour actous, nos ordinateurs ayant depuis compagner un longtemps laissé loin derrière eux les scénario qui s'affiche sans complexe comme l'un des plus cinglés de l'histoire du jeu vidéo. Les programmeurs d'Infocom-Activision sont des habitués du fait, souvenez-vous de la magnifique adaptation du Guide du Routard Galactique de Douglas Adams, ou bien encore de cet autre jeu Bureaucratique du même Douglas Adams où toute votre aventure tournait autour de l'obtention d'un tampon sur un papier administratif. Des jeux de dingues je vous dis, mais de sacrés jeux. Les images pratiquement sur tout l'écran; du coup, les icônes s'affichent en sur-impression quand le joueur le désire. Une technique idéale pour ne pas être déconcentré ou ramené à la réalité d'un moniteur par un tableau de bord. Le joueur peut plonger complètement dans le monde dingue de Return to Zork, dépaysement assuré. 36 " "Return to Zork frappe très fort graphiquement parlant, il suffit de regarder les images qui accompagnent ces quelques lignes pour en être convaincu. Les techniques utilisées allient la vidéo, la digitalisation d'acteurs pour les personnages ainsi que le dessin sur ordinateur pur, ou encore les images en 3D calculées et surfacées. Le résultat est surprenant. Pour ce qui est des personnages, tiens, certains des acteurs filmés et digitalisés sont connus. Attention, n'attendez pas un Depardieu ou une Isabelle Adjani, ces acteurs sont connus du public Américain pour avoir tourné dans Les scènes ne sont pas toutes montrées en vue de face ou de profil, des angles de vue originaux sont utilisés, pour donner plus de vie au jeu. TO ZORK SEB écrites par des compositeurs de la télé et du cinéma. La masse d'énigmes proposée par Return to Zork est imposante et le scénario tellement dingue, rebondissant et loufoque, rendra accroc plus d'un joueur. l'esprit Infocom est de retour, chic! des séries ou des sit-coms. Le joueur pourra avoir de véritables conversations interactives, et plus d'une heure de dialogues parlés et synchronisés avec des mouvements de bouches, sont intégrés dans le jeu. Pour ce qui est de l'interface utilisateur, elle est des plus simples, alliant les clicks directement à l'écran et l'utilisation d'icônes. En plus du plaisir des yeux, le joueur sera comblé au niveau sonore puisque des musiques évolutives accompagnent le jeu en permanence, musiques V LEICE ULTURES MOODOCKIS ARSENAL RETURN TO ZORK SORTIE PREVUE : AVRIL 1993 _ EDITEUR: 'ACTIVISION STANDARD: PC PC CD ROM PHOTOS: PC " "PRE VIEWS HER Vous n'avez sûrement pas oublié Legend of Kyrandia, ce jeu d'aventure superbe produit par l'une des équipes des talentueux programmeurs américains de Westwood Studios. A noter qu'une version CD Rom de ce jeu est sur le point de sortir, où tous les textes sont remplacés par des voix d'acteurs. Le résultat est saisissant. Si vous avez joué à Kyrandia, peut-être avez-vous remarqué qu'il était écrit «Livre premier» sur la boîte, inscription qui appelle une suite, sans aucun doute; cette suite arrive et porte le nom fort prévisible de Kyrandia 2. Les graphismes font parfois penser à des peintures, une véritable recherche a été portée dans le rendu des éléments naturels, comme les arbres ou la verdure KYRAI Le héros de Kyrandia 2 est une héroïne. Elle porte le nom de Zanthia, c'est une magicienne et peut-être l'aviez-vous rencontrée dans le premier épisode, elle y traînait déjà. Cette fois, Zanthia quitte les seconds rôles et se retrouve avec la massive mission de sauver le pays de Kyrandia tout entier. Poids bien lourd pour notre charmante héroïne. La magie du pays risque de s'échapper, attirée par des forces sombres, et vous devrez traverser différentes régions, faire toutes sortes de rencontres pour mener votre enquête et arriver à bout de ce malheur. Ces lignes très succinctes de scénarii sont, en fait, le point de départ; tout n'est pas encore défini dans ce jeu qui en est encore au stade de la preview, de la recherche graphique. Kyrandia 2 a encore pas mal de temps de développement devant lui, le jeu étant planifié pour septembre. Cela dit, il n'y a pas que le scénario qui fasse la différence entre Kyrandia premier du nom et cette suite, l'équipe de Westwood a mis de nombreuses touches de nouveauté. Tout d'abord, les techniques graphiques ont largement été améliorées, travaillées à partir de croquis digitalisés, les graphismes de Kyrandia sont magnifiques, très colorés et jettent une ambiance très significative au visage du joueur. L'interface utilisateur est toujours aussi pratique, le joueur clique directement à l'écran pour faire agir le personnage ou pour le déplacer. Autre nouveauté, si le personnage ramasse un objet, qu'il le dépose dans Les personnages qui traîneront dans le jeu assureront encore de superbes dialogues qui seront, espérons-le, au moins aussi teintés d'humour que ceux de Kyrandia 1er. 38 " "NDIA 2 SEB Un jeu d'aventures sans piège et énigme ne serait pas un véritable jeu d'aventures. Moi, devant de telles plantes carnivores, je me méfierais. un autre écran, à une autre place, celui-ci est affiché à l'écran. Mais attention, sa taille se modifie et reste proportionnelle par rapport à l'environnement; sa taille dépend donc de la profondeur du plan sur lequel vous déposez cet objet. Ensuite, le scénario de Kyrandia 2 a été étudié pour apporter un maximum de surprises au joueur, avec une résolution la moins linéaire possible. Même si le joueur croit deviner à quoi servira tel ou tel objet, ou quelle incidence aura telle ou telle action, il se rendra compte, bien plus loin, que les choses étaient beaucoup plus compliquées qu'il n'y paraissait et qu'il s'est complètement fait avoir. De quoi pousser plus loin le plaisir de jeu. Nous vous reparlerons sûrement de Kyrandia 2, quand le développement sera un peu plus avancé et que d'autres écrans et des personnages seront visualisables. SORTIE PREVUE : SEPTEMBRE EDITEUR: WESTWOOD STUDIOS STANDARD : PC PHOTOS: PC 39 " "PRE VIEWS En 7 ans d'existence, les programmeurs de Westwood Studios ont développé près de 70 softs différents, sur toutes sortes de bécanes. Un véritable tour de force qui n'a pourtant pas rendu cette société américaine très connue du grand public, pour la simple et bonne raison que tous ces jeux étaient édités par d'autres éditeurs (SSI, Tengen, Epyx, Infocom, Disney Software, etc...). Ce n'est que depuis peu de temps que Westwood se met directement sur l'avant de la scène en proposant des jeux sous son propre nom et, déjà, les fans sont nombreux grâce à des titres comme Kyrandia et Dune 2 (excellent jeu testé dans le numéro précédent). Voici les tous premiers écrans de Lands of Lore, non définitifs et encore peu significatifs de prochain, nous vous présenterons des images plus belles et plus impressionnantes. Lands of Lore, qui fait l'objet d'un work in progress démarrant dans ce numéro s'annonce, d'ores et déjà, comme le plus grand jeu développé par Westwood, un soft véritablement impressionnant et envoûtant. Au départ, Lands of Lore aurait dû s'appeler Eye of the beholder 3 et être édité chez SSI. En effet, c'est Westwood qui, dans le passé, avait programmé ce jeu de rôle bien connu qui a fait le carton que l'on sait. Depuis, les choses ont changé, Westwood a décidé de voler de ses propres ailes et le travail déjà commencé pour Eye of the Beholder 3 a été légèrement transformé pour devenir Lands of Lore. Pour l'instant, l'équipe de développement ne travaille que sur deux aspects de Lands of Lore: les graphismes et le scénario. Si nous ne parlerons pas encore, ou très peu, du scénario, -réservons cela pour le test-, vous pouvez d'ores et déjà admirer quelques-unes des futures pages du jeu. Notez que tout cela est non définitif et sujet à de grandes modifications. Le graphiste principal de Lands of Lore est peintre avant tout, il n'est donc pas surprenant de voir qu'il travaille d'abord de manière classique, sur papier, avant d'attaquer le boulot sur ordinateur, sur PC avec Deluxe Paint. Les quelques planches qu'il nous a été donné de voir, et que vous pouvez contempler maintenant, sont absolument superbes. Lands of Lore sera entièrement animé et le travail fourni pour cet aspect est particulièrement poussé. Dans les jeux, habituellement, quand les personnages parlent, Avant d'attaquer les images sur ordinateur, les graphistes de Westwood débroussaillent le terrain en dessinant en noir et blanc sur papier. Ensuite, vient la phase de colorisation et de mise en valeur. 40 " "que donnera véritablement le jeu. Dès le mois Allez, dans un jeu de rôle, il faut la dose de monstres et de sales bestioles, sinon ce n'est pas un véritable jeu de rôle OF LORE SEB Tout au fond de ce paysage, le château du roi Richard. Sur le chemin, le héros fonçant pour l'aider car le bon roi vient d'être empoisonné. Des images de ce type se succèderont, avec des animations et divers changements de plans, pour rendre l'histoire et les descriptions plus vivantes. seules leurs lèvres sont animées, parfois les yeux et bien souvent, c'est tout. Le joueur observateur peut même détecter les cycles de mouvements, ce qui rend le jeu peu réaliste. Dans Lands of Lore, les personnages sont entièrement animés quand ils se mettent à parler, leurs mains, leurs bras, leurs épaules bougent; ils tournent la tête, le cou et s'animent en tous sens. Cela, couplé à des graphistes d'une très grande qualité et à un jeu de lumières tout à fait impressionnant, rend ces animations extrêmement réalistes. Les parties du corps sont indépendantes, ce qui fait que les personnages peuvent exécuter de très longues séquences d'animations accompagnant de longs discours, qui évoluent sans arrêt, évitant au joueur de sombrer dans la monotonie d'un spectacle trop répétitif. Lands of Lore est un véritable jeu de rôle, où le joueur pourra créer son personnage, afin de partir à l'aventure, ou plutôt en direction de plusieurs aventures, puisque l'intrigue générale du jeu englobe plusieurs énigmes et enquêtes en même temps, tout en laissant la plus grande liberté possible au joueur. Rendez-vous le mois prochain pour la suite de ce work in progress où nous vous ferons découvrir d'autres écrans du jeu, avec, notamment, des séquences d'animations particulièrement superbes. LANDS EDITEUR: WESTWOOD STUDIOS OF LORE STANDARD: SORTIE PREVUE : PC MAI JUIN PHOTOS: PC " "PRE VIEWS Aux Etats-Unis, les \"seal teams\" sont des commandos de soldats d'élite, formés pour mener à bien les missions les plus difficiles. 80 missions de difficulté croissante vous sont proposées dans ce logiciel, dont les objectifs varient. Il peut s'agir de libérer un ou plusieurs compatriote(s) prisonnier(s), d'espionner divers sites, de mener des raids contre des positions ennemies, ou encore, de kidnapper des personnalités importantes. Naturellement, il est possible, afin de s'acclimater au maniement, d'effectuer quelques missions individuellement, avant de passer au mode \"campaign\". Avant d'aborder une mission, un briefing vous sera donné concernant vos objectifs. Fort de ces informations, vous aller ensuite choisir les quatre Bon d'accord, ce n'est pas extraordinairement beau, mais soyons indulgent car le jeu est loin d'être fini SEAL DEREK DE LA FUENTE Attention aux bunkers, ce sont des constructions bien protégées et assez inex pugnables. La meilleure solution est de les contourner pour ensuite y jeter une grenade («Après l'avoir DÉGOUPILLÉE, Mr Stallone\"). de vue d'un de vos soldats à un autre, ou même à une vue \"hélicoptère\" aérienne, histoire de faire le point sur la position de chacun. En effet, il est possible en tant que leader de l'expédition, de séparer le groupe et d'assigner à chacun une position géographique distincte. A partir de là, vos hommes feront de leur mieux, en fonction de leurs capacités, pour exécuter vos ordres. Tous vos personnages sont capables de raisonner d'euxmêmes et de s'adapter aux circonstances (des soldats intelligents? Pas très réaliste, cette simulation !) En cas de difficulté majeure, vous hommes qui composeront votre commando ainsi que l'équipement à leur attribuer. S'il est appréciable de disposer d'une puissance de feu importante, gardez en tête que cela entrave d'autant la mobilité du groupe. Il faut donc trouver un juste compromis entre rapidité et pouvoir destructeur. L'action se déroule dans le delta du Mékong, ses rizières et jungles denses. Si la jungle ne vous paraît pas si dense que ça sur les photos d'écrans qui accompagnent cette preview, c'est justement parce que c'est une preview et les graphismes ne sont qu'à michemin d'être terminés. Seal Team est un jeu entre Opération Wolf et Special Forces: le soft se joue en temps réel, mais la représentation de l'action est en 3D. Il vous faudra utiliser une bonne dose de strategie pour Il vous faudra utiliser une bonne dose de stratégie pour vaincre. Vous pouvez, à tout moment, passer du point Vous voilà à bord d'un helicoptère, il ne reste plus qu'à mettre la \"Marche des Valkyries\" à fond sur votre chaine stéréo pour replonger avec delices dans Apocalypse Now, 42 " "med medical Rite Sateke? Chorses Voici à quoi ressemble un camp américain, bien souvent votre point de départ. Lorsque les hommes entrent dans la flotte, on voit les vagues qu'ils génèrent autour d'eux, c'est rigolo. Apparemment, la terre est vraiment très molle au Vietnam, parce que même sur le sol, il y a des vagues. TEAM The Briefing 200 Mission: Demolition Le briefing auquel vous assisterez est vraiment très complet. Depuis les échappatoires éventuelles jusqu'au type de terrain, en passant par les conditions météo, tout y est! A noter les objectifs bien dans le style américain: Objectif n°1: raser le village; Objectif n°2: raser le village (SIC)... 1966 Les missions de Seal Team se déroulent de jour comme de nuit. Patrol Orders Tay Khach Village, Ai Thanh, REEZ Mar 1966 Time: 10:22 Demolition First Objective Dernolition Second Objective Boat Support Unit Insertion Team Seawolf Helioopter Extraction Team: Seawolf Helicopter Fire Support Unit Break Contact Unit Seawolf Helicopter Humid, 80 degrees Weather Tide Farmland Terrain Enemy strength is extremely heavy. pouvez faire appel à l'artillerie et l'aviation pour qu'elles pilonnent un site donné ou demander à être secouru, voire rappatrié par des véhicules amphibies ou des hélicos. Comme dans la réalité, les Viet-congs sont souséquipés et, s'il est assez aisé de s'en débarrasser, il est, par contre, très difficile de les localiser. Les snipers, pièges, mines et explosifs divers sont disséminés partout, rendant votre progression délicate. Vos hommes peuvent mettre en oeuvre des pièges, faire feu, lancer des grenades, sauter, se déplacer en formation, ramper, etc... En cas de succes, vous assisterez, à la fin de chaque mission, à un débriefing portant sur les objectifs atteints, les balles tirées, les Viet-congs mis hors d'état de nuire et le temps écoulé. Si vous vous sentez l'âme d'un Stallone, ne ratez pas Seal Team et «envoyez-moi en enfer tous ces pédés de bridés! Exécution!\". SEAL EDITEUR: ELECTRONIC ARTS STANDARD: TEAM SORTIE PREVUE : MAI 1993 PC PHOTOS: PC 43 " "SC 078605  : PRE VIEWS A la suite d'une histoire à dormir debout, le Ninja de l'espace se retrouve bloqué dans les entrailles du PC. Pour sortir de ce mauvais pas, vous allez devoir guider l'intrus jusqu'à la sortie en traversant plus de six niveaux, eux-mêmes composés de plusieurs Sous-niveaux. VVY 00344 L103 SC 077605 02 NNNNNNNAAVIIVANVIVIE T49 Une petite partie de carte? Les graphismes ne sont pas encore définitifs, tout comme l'emplacement du Ninja de l'espace. Preview oblige, voilà un superbe bug! Précédemment sortie sur Amiga, ce jeu de plate-forme vous propulse dans une nième dimension bourrée de trucs plus débiles les uns que les autres. Ainsi, vous devrez tou à tour affronter de terribles bonbons pourris, un arsenal d'outils infernaux, un jeu de mécano à dix balles. Mais ce n'est pas tout! Le raisin ne vous lâche pas la grappe et les cartes à jouer n'arrêtent plus de faire des batailles. Autant vous dire que ça \"cartoon» sec de tous les côtés. Mais notre ami la fourmi n'a pas dit son dernier mot et elle croonde (c'est le cri de la fourmi! Comment ça, vous ne saviez pas que la fourmi cro bonne!) à qui veut bien l'entendre sa furieuse indignation. Elle décide donc de se battre jusqu'au bout et de s'aider, pour cela, des obiets qui l'entourent. Comme dans tout jeu de plate-forme digne de ce nom, votre but consiste à récolter le plus d'objets possible, fran5 chir une multitude de plates-formes, déjouer les pièges de l'adversaire et tirer sur tout ce qui bouge, et pour bouger, ça bouge de partout! Mais votre personnage est également capable de s'accrocher aux murs et de se dédoubler de temps à autre; Bon ok, ça n'est qu'une préview mais c'est déjà pas mal. De plus, la maniabilité paraît plus que satisfaisante et la jouabilité parfaite. L'animation de Zool est assez rigolote, avec de la fumée sous ses pattes lorsqu'il se retourne et moult gestes rapides des bras, des jambes et de la tête (alouette) lorsqu'il se trouve au bord d'un gouffre. Bien que la musique ne soit pas encore implantée dans le jeu, cette béta version nous a lancé une sacrée claque! Le scrolling est à mourir et n'a rien à envier à la version Amiga. Du jamais vu sur PC! De plus, ça speed à donf dans tous les sens et la jouabilité est quasi parfaite. Mais encore une fois, il ne s'agit là que d'une préversion et Les objets de cet univers parallèle sont de toutes sortes. Faites quand même gaffe aux peaux de banane et à la fraise qui la ramène tout le temps. SC 0274 12 HI 027412 00348 44 " "SC_015642 HI 015642 2272 Une sacré soirée! Zool profite d'un instant de répit pour écouter un petit peu de musique. C'est bien connu, la musique adoucit les moeurs... Oooo0000000 16949 T 304 LI05 Les pop com sautent de part et d'autre de leur poche. Mais attention, qui s'y frotte s'y pique. HI 07710 C 077105 LORD CASQUE NOIR C002772 HI O Cet être étrange venu d'ailleurs possède un don fantastique. Lorsqu'il s'empiffre de certaines pastilles, il se dédouble et décuple ses forces. L'inséparable compaignon se contente alors de suivre son maître et copie tous ses mouvements avec un temps de retard. nul ne peut juger de ce que sera la version finale. Qui vous dit que le programmeur ne va pas aller boire plein de coups et qu'il ne va pas complètement foirer la suite? Je vous le demande! Est-ce:1) La bouteille de Scotch posée sur sa table? 2) LI05 Le verre à moitié vide (ou à moitié plein), qui se trouve à côté? 3) ou la forte odeur d'alcool qui émane de son PC? Réponse le mois prochain avec le test du ce jeu qui s'annonce comme LE meilleur du genre sur cette bécane! 052523 HI 0307121 Le scrolling de la perversion est nické.. Euhhhh! Non, c'est le scrolling de la préversion qui est nickel ! De mémoire de joueur, je n'avais encore rien vu de tel sur un compatible PC. Ça promet ... ZOOL SORTIE PREVUE : FIN MARS EDITEUR: GREMLIN STANDARD: PC PHOTOS: PC 332 LIOS 45 " "PRE VIEWS 1 Titus récidive et s'apprête à vous faire voyager dans le temps une seconde fois. Vous 2  allez encore prendre la peau de cet être, mi-homme mi-bête affamée, qui avait traîné sur les écrans de Prehistorik. Cette fois encore, il devra se battre pour récupérer de la nourriture, un gorille géant habillé en rappeur lui a dérobé tout le contenu de son garde-manger x 2 0006200 C'est donc le prétexte d'une aventure où vous traverserez la jungle, les montagnes et De très nombreux bonus traînent un peu partoutes sortes de souterrains, pour enfin atteindre le repaire du voleur de bouffe. tout dans les niveaux. Parfois, il faut être malin S'il y avait une charte du jeu de plate-forme, Prehistorik Il répondrait très certainement : pour les dénicher, sauter en un point précis to tous les critères nécessaires pour entrer au club. Tout y est: personnage bondissant et ou frapper un objet donné. armé frappant sur tout ce qui bouge, nombreux ennemis différents, options, bonus, PREHISTORIK I SEB alors dess IN in the passages secrets, en bref, la totale. Ajoutez alors des cartes de niveaux gigantesques que le joueur devra explorer de long en large et vous aurez une bonne image de 0019250 Prehistorik II. Vous ne traverserez pas que des décors de Les graphismes sont très jungle, vous irez faire un tour du côté des soignés, colorés, et les pentes enneigées, histoire de faire du ski sprites animés avec avec vos amis les pingouins. finesse et humour. De plus, un scrolling en deux plans rajoute de la profondeur à l'action, un dessin en fond, fixe, se voit superposer les sprites et les éléments du décor. L'effet est superbe, l'arrière-plan apparaissant au gré des ouvertures, entre Tous les tableaux ne sont pas à scrolling laté. ral,; ce niveau, par exemple, vous fait descendre dans les profondeurs d'un tronc d'arbre Le scrolling avance tout seul, vous devez donc vous dépêcher de descendre pour ne pas dis paraître de l'écran et perdre une vie deux fourrés, derrière les arbres. Le fonctionnement de l'énergie du personnage est tout à fait original, et fait entrer le concept de vengeance. Si un ennemi vous touche, vous perdez un coeur qui est une fraction de vie, et des os volent dans les airs, atterrissant partout à l'écran et à proximité. Si le joueur réussit à récupérer tous les os, il regagne son énergie; mais s'il tue celui qui lui avait piqué l'énergie, il regagne un coeur. Prehistorik Il sur PC est déjà très amusant, mais la version Amiga devrait être encore plus intéressante, notamment grâce à son scrolling continue et parfaitement fluide. En plus du plan de fond fixe et du plan d'action avec les décors et les sprites, un autre plan peut être affiché, avec d'autres éléments de décors. Ainsi, le personnage passe derrière des sprites. PREHISTORIK II SORTIE PREVUE : MARS 1993 EDITEUR: TITUS STANDARDS: PC AMIGA-ST PHOTOS: PC LIVET GENEV 1 0  46 " "TOUS LES SPORTS MENSUEL NUMERO 36 FRANCE: 25FF-SUISSE: 8,50 FSBELGIQUE :183 FB-CANADA: 6,50 S CAN Smrt LE SPORT AUX ETATS-UNIS 25F Ken Norton, Dallas Cowboys Super Bowl XXVI à Minneapolis no Jim Kelly, QB des Buffalo Bills SUPER BOWL 153 Bruce Smith, Buffalo Bills Troy Aikman, QB des Dallas Cowboys SPECIAL SUPER BOWL et aussi... Bill Clinton. Mike Tyson.Daytona. Nick Faldo. McEnroe. Beach Volley Timinn min, M1150 36 25,00 F AUX ETATS-UNIS Chaque mois, chez votre marchand de journaux " "00:12 : 24 PRE VIEWS Paused, press p to resume Depuis plus d'un an, Electronic Arts prépare cet extraordinaire match, où vous pourrez admirer le plus grand athlète du monde, le joueur le mieux payé sur la planète Terre, j'ai nommé Michael Jordan! Il faut dire qu'Electronic Arts, a vraiment mis tous les atouts dans son jeu en employant, pour la réalisation de MJB, les techMICHAEL 1:20 :13 BASI Paused, pre p' to resume Admirez un peu la détente phénoménale de ce génie du basketball qu'est Michael Jordan. C'est bien simple, rien qu'en détente \"sèche\" (c'est-à-dire sans élan), il saute à 1m10. Alors, imaginez avec de l'élan... niques les plus sophistiquées. Les personnages évoluant faudra un 486 et 8 (huit!) mégas de mémoire pour que la dans le soft ont été digitalisés dans toutes les positions jouabilité soit optimale. Afin que ce logiciel ne soit pas sur un fond bleu, un peu à la manière de Pro Acess Golf qu'une splendide carapace vide, Electronic Arts a déve-386 ou Panza Kick Boxing, afin d'offrir à la fois des graloppé des routiphismes et une animation époustouflante de réalisme. nes d'intelligence Chacune de ces digitalisations a, de surcroît, été réalisée artificielle. Ainsi, sous plusieurs angles différents, à l'aide de plusieurs lorsque vous affroncaméras, ce qui vous permet de revoir une action depuis , tez l'ordinateur, la caméra de votre choix. En bref, la puissance des logiciels l'équipe dont il a 3D vectorielle alliée à la beauté des digits bitmap! C'est la la charge se compremière fois qu'une simulation sportive fait appel à ces porte de manière techniques, habituellement employées dans l'industrie réaliste et croyezcinématographique. Pourtant, les doutes quant à la faisabi moi, elle vous donlité d'un tel projet étaient nombreux. Allait-il être possible nera du fil à retorde décompresser toutes ces digits en temps réel? Votre dre! Dans le même bon vieux PC pourrait-il à la fois assurer cette décompresesprit, lorsque vous sion et afficher ces images suffisamment rapidement pour êtes en possession que l'animation n'en souffre pas trop? Eh bien, à toutes de la balle, vos ces questions, la réponse est positive pourvu que vous coéquipiers tendisposiez d'une bécane puissante. MJB réclame au mini tent de se démarmum un 386DX muni de deux mégas de RAM, mais il vous quer afin de receC'est ce que l'on appelle se trouver en position \"favorable\". S'il rate ce smash, moi je veux bien rentrer dans les ordres, ou aller écrire chez un magazine concurrent dont le nom se termine par \"4\". Remarquez en haut de l'écran, la petite fenêtre indiquant \"film\". C'est ici que vous pouvezn à tout moment, comme si vous aviez un magnétoscope, revenir en arrière et vous repasser vos moments préférés, 48 " "Si les décors de MJB sont assez, euh, dépouillés, c'est pour conserver une vitesse d'animation précise. Ne vous inquiétez pas, une fois pris dans le jeu, on ne fait même plus attention à ce fond noir autour du terrain. NIKTH CAROLINA Avant chaque match, vous avez droit à un petit briefing sur les capacités des joueurs en lice. Petit conseil: tenez compte des indications données et faites jouer vos athlètes sur leurs points forts. Michael Jordan \"AY Duryne Brown  \"Ar 68 195 bs. Best scoring arsenal Very tough on D. Give him the bal 230 bs. Hot dog shooter. Very fast Never runs out of juice voir une passe, permettant ainsi un jeu collectif riche, et marqueront de leur mieux les adversaires si ceux-ci sont à l'attaque. En bref, assister à une partie de MJB vous plonge quasiment dans l'ambiance réelle des retransmissions télévisées de matchs de basketball. Afin de préservez toute la célérité de l'animation, chaque équipe ne comporte que trois joueurs, mais cela est suffisant pour vous permettre Cash Ingram \"Money 68\" EE JORDAN'S BENCH Denny Sullivan \"Truck 64\" 180 bs. Got his name from his famous drive. That's his one shot 190 bs Fouks a lot but NEVER misses in his range. Slowu speed. KETBALL DEREK DELA FUENTE de mettre en oeuvre de belles offensives. A noter que lorsqu'un de vos coéquipiers entre en possession de la balle, vous pouvez en prendre le contrôle, comme cela se fait dans toutes les simulations sportives, mais également le laisser se débrouiller pour vous concentrer sur le joueur que vous avez \"en main» actuellement. Il est assez amusant de faire ainsi des appels de balle et vous avez, de cette manière, réellement l'impression d'avoir avec vous des partenaires et non de bêtes pixels animés! Le soft se manipule à la souris, les deux boutons de celle-ci autorisant bon nombre d'actions différentes. Vous disposez de huit caméras différentes à partir desquelles vous pouvez visualiser l'action. Depuis le sol, les sprites de vos joueurs sont énormes, très travaillés et détaillés, tandis qu'une caméra aérienne, bien que moins spectaculaire, donne une vue d'ensemble plus claire; à vous de choisir! Il également possible de sélectionner une caméra «subjective\", et ainsi suivre le match littéraleSi les graphismes peuvent sembler un peu sommaires, rappelezvous que l'on parle, ici, de 3D; et pour de la 3D, avoue quand yeux de Michael même que c'est assez exceptionnel. Jordan. Naturellement, le logiciel bénéficie d'un mode replay qui permet d'arrêter le déroulement de la partie pour revoir une action, image par image, depuis l'angle souhaité. Michael Jordan Basketball serat-il aussi révolutionnaire dans le domaine des simulations sportive qu'Ultima Underworld fut pour les jeux de rôles ? Affaire à suivre... SPORTS Je citais en référence l'illustre TV Sports Basketball, eh bien, le moins que l'on puisse dire, c'est que la présentation de MJB s'en inspire largement! Evidemment, avec les années qui ont passé, c'est maintenant digitalisé et en 256 couleurs, MICHAEL JORDAN'S BASKETBALL SORTIE PREVUE : PRINTEMPS 93 EDITEUR: ELECTRONIC ARTS STANDARDS: PC PHOTOS: PC Hello everyone and welcome to Mchael Jordan's 3. On 3 Invitational tournament coming to you from Chicago. Inois. m your host Ron Barr, and we've got quite a set of editing games for you today49 " "EL PRE VIEWS Cela fait trois ans que Gremlin Graphics travaille sur \"Litil Divil\", cependant, i semble à présent que l'on aperçoive le bout du tunnel. Projet ambitieux, ce logicie avait dû voir son développement suspendu à cause du manque de puissance des ordinateurs disponibles à cette époque. Conscient qu'en micro informatique le pro grès est constant, dans le software comme dans le hardware, ih l'éditeur anglais n'abandonne pas l'espoir de voir le soft mené à son terme, plus tard. Pari gagné puisque Litil Divil devrait voir le jour en Avril 1993. Le loufoque scénario de ce jeu d'action-aventure est pour le moins original: alors qu'il est en train de jardiner chez lui Maurice découvre une étrange pierre, gravée de dessins bizarres. Après consultation d'un petit livre intitulé \"Je décrypte couramment les hiéroglyphes en dix leçons\", Maurice parvient à déchiffrer le message suivant:\"Le Portail de la ville disparue se trouve dans le monde souterrain de la cave\". En inspectant sa cave, il trouve d'autres pierres qu'il traduit au fur et à mesure, et finit même par dénicher une mare! Cela fait toute la journée que Maurice fouille cet endroit et il a bien soif; aussi, s'agenouille-t-il sans réfléchir pour se désaltérer. Le liquide absorbé, Maurice commence à se sentir tout drôle et la tête lui tourne. Lorsqu'il relève la tête, son reflet, dans l'eau, lui réserve une surprise de Maurice est, ici, opposé au cavalier d'un jeu d'échecs grandeur nature. Quand je vous parlais d'ambiance très \"dessin animé\", cette scène nous replonge en plein \"Alice au pays des merveilles\". 50 " "Si vous êtes arachnophobes, ne jouez pas à Litil Divil, car cette araignée géante est peu ragoûtante, Elle donne, de surcroît, naissance à de petites araignettes qui voient en vous un excellent premier repas. 59 taille: il s'est transformé en démon! C'est alors qu'il se souvient d'une pierre où était inscrit: \"Les imprudents qui boiront l'eau sacrée seront exilés pour toujours dans la cité perdue sous une forme monstrueuse et, seule la découverte de la fontaine de réincarnation, pourra les sauver\". C'est à ce moment que vous prenez en main la destinée de Maurice, à la recherche de la fontaine qui vous rendra votre apparence humaine. Litil Divil est un jeu qui bénéficie de nombreuses idées innovatrices, où vous devez explorer un vaste monde souterrain. Votre sympathique petit démon à tête de bouledogue parcourt de nombreuses salles, ramassant des objets lui permettant de résoudre des énigmes, ainsi que de la nourriture ou des petits coeurs régénérateurs. Il peut également se procurer de petites ailes lui donnant la possibilité de franchir les puits de lave qui jonchent les niveaux, ou encore des bottes de plomb pour offrir une meilleure résistance au vent. Si vous parvenez à trouver la sortie d'un niveau sans avoir, au préalable, collecté tous les items nécessaires, l'accès au monde suivant vous sera refusé. Chacun des niveaux de Litil Divil est ainsi composé de pièces où vous attendent des énigmes, reliées entre elles par de longs couloirs truffés de dangers, comme ces têtes sculptées dans les murs, qui tentent de vous transpercer avec leurs lances acérées. N'oubliez pas que la déduction prime dans ce jeu; il va falloir faire travailler vos petites cellules grises pour triompher. Ainsi, certains puzzles doivent être résolus dans un certain ordre, vous obligeant à des allers et retours entre les salles. Cela ne serait pas trop ennuyeux si le temps ne vous était pas compté. En effet, une créature hideuse, nommée l'Entité, vous pourchasse à travers les niveaux; il faut vous dépêcher sous peine de voir surgir son immonde groin. Si elle vous met la patte dessus, l'Entité vous traînera alors dans 'une salle des tortures où vous attend une petite scéance sadoLa maléfique reine des sirènes est particulièrement dangereuse; du moins, le danger vient plutôt de sa garde personnelle de poissons démons géants. Une seule solution: transformez-vous en Super Findus. Vous voici engagé, dans cette pièce, dans un match de tennis... endiablé! Si vous parvenez à vaincre la tapette suédoise en face de vous, vous gagnerez un trésor (comme à Wimbledon, quoi). 51 " "LITIL DEVIL (suite) PRE VIEWS Chhhht, faites doucement et les sorcières absorbées dans leur partie de poker ne remarqueront même pas votre présence. Peut-être ce chaudron contient-il quelque chose d'intéressant... masochiste fort désagréable. Litil Divil fourmille de petites animations amusantes; si vous laissez votre diablotin trop longtemps sans bouger, vous le verrez manifester son impatience en frappant l'écran de son petit poing comme pour vous intimer l'ordre de vous réveiller. Les graphismes sont très réussis, on a vraiment l'impression de participer à un dessin animé, impression encore renforcée par la qualité des animations. Maurice dispose, pour échapper à ses ennemis, de mouvements très spectaculaires allant du saut périlleux arrière à la roue en bonne et due forme, ce qui change des traditionnels \"sauter/se baisser\". Parfois, il interrompt ses gestes pour vous lancer un sourire niais, s'assurant ainsi que vous êtes toujours là. Ce petit diable très attachant représente l'atout n°1 de Litil Divil et Gremlin espère susciter, avec ce soft, le même engouement que le célèbre Zool... en attendant Zool 2! Bien que vous incarniez un démon dans ce logiciel, n'en profitez pas pour abuser de la situation! L'accession à la fenêtre d'inventaire se fait de manière très originale. Vous voyez Maurice s'arrêter pour réfléchir à l'objet qu'il va utiliser, et c'est dans ses pensées que vous pouvez alors opérer votre sélection, EDITEUR:: LITIL DEVIL SORTIE PREVUE : AVRIL 93 GREMLIN STANDARDS: PC-AMIGA PHOTOS: PCT 52 " "GUNSHIP Lancez-vous dans la course sur votre Amiga TO MICROPROSE ly Fun Software MicroProse Ltd. Unit 1 Hampton Road Industrial Estate, Tetbury, Glos. GLS ELD. UK. Tél +44 0666 504 326. POUR PLUS D'INFORMATIONS, 3615 MICROPROSE " "PRE VIEWS L'équipe de développement qui a conçu ce logiciel, Miracle, devrait annoncer très bientôt le nom de la compagnie qui éditera leur petit dernier. Bat, dont la programmation a démarré il y a six mois. Par le passé, Miracle a produit de nombreuses conversions de qualité et ses programmeurs sont, à présent, en train de peaufiner les derniers détails de la version CDTV de Sensible Soccer. Mais Bat est, quant à lui, une création originale et relèguera, selon les dires de Delvin Sorrell grand manitou de Miracle, l'animation de hits tels que ZE Sonic et Zool au rang de tacot asthmatique. Le personVoici notre super chauve-souris (vous ne lui trouvez pas un air de famille avec un célèbre, nage principal que vous incarnez dans ce logiciel, Bat la hérisson?) en Italie. Comme vous pouvez le constater, Bat fourmille de bonus à collecte chauve-souris, dispose de deux moyens de protection: dans les moindres recoins des niveaux. sa cape, dont il s'enveloppe et ses ailes. MIRAC Toujours en Italie, en pleine campagne à présent. Même les oiseaux et les nains de jar din vous en veulent. Si la musique adoucit les moeurs, on ne doit pas pouvoir en dire autant de la peinture, car ces artistes ont une curieuse conception de l'hospitalité. El 2 Bat leur lance des fruits à la tête, mais il peut également obtenir l'assistance de petits anges enfermés dans des jarres de verre qu'il ramasse sur son passage. Le problème est que lesdites jarres peuvent également contenir des démons, venant lui mettre des bâtons dans les roues. Aucun moyen de connaître le contenu d'une fiole avant de l'avoir brisée, libérant ainsi son occupant, Toutefois, si Bat a collecté plusieurs de ces flacons et qu'il s'aperçoit, en l'ouvrant, que l'un d'eux contient un démon, il peut toujours en casser un deuxième, le bien et le mal se neutraliseront alors. Bat, le jeu, décrit par Miracle comme une \"expérience d'aventures/plates. Il peut courir, sauter, tournoyer en l'air (cela ne vous rap formes à la sauce arcade\"(!) comporte 100 niveaux faipelle rien?) ou voler, ainsi qu'exécuter de nombreux sant chacun dix écrans de large, ce qui représente, au mouvements acrobatiques. J'attribue sans hésiter l'oscar total, la bagatelle de 1000 écrans à passer avant d'en du scénario le plus loufoque à ce logiciel, et attendez, ce voir la fin. n'est pas fini! Au cours de ces pérégrinations, Bat se Pourtant, retrouve parfois face à de coriaces boss de fin de ce n'est pas niveaux. Ceux-ci disposent chacun de leurs armes et là que résioffensives propres, ce qui complique considérablement de le point la tâche de notre chauve-souris mégalo. Parmi eux, fort de ce Giavanni vous lance des pizza à la tête en Italie, Ken le logiciel, sumo fait vibrer le sol japonais lorsqu'il se martèle le mais bien ventre, Biff Junior tente de vous innonder de peinture dans le doaux USA, etc... Afin de venir à bout de ses adversaires, maine de Bat vouloir passer pont. Mais gros sumo pas beau avoir d'autres plans pour lui. Tout le monde pas content, grosse baston prévisible. CS 54 " "aa Aux prises avec la mafia à présent! Méfiez-vous, si ces gangsters ont l'air plutôt sympathique, ils sont, en réalité, redoutables et tentent de vous truffer de plomb dès que vous passez à leur portée. L'animation de Bat est fluide et rapide. A noter que les deux plans que vous pouvez distinguer (décors principaux et en ombres chinoises) scrollent en parallaxe. LL LLL TITRE NON DEFINITIF LE BAT DEREK DELA FUENTE Le Japon n'est pas moins féroce avec ses samouraïs prêts à vous embrocher à la moindre provocation. Même sans aucune l'animation. Habituellement, les provocation, d'ailleurs. Pourquoi tant de haine? sprites sont animés de la manière suivante: le tronc du personnage reste fixe tandis qu'autour de lui sont successivement affichées diverses positions de ses bras, ses jambes, et parfois sa tête. Ici, le personnage principal, qui fait 32 pixels de haut sur 32 de large, se déplace pixel par pixel, chacun d'eux étant animé indépendamment des autres. De cette manière, on obtient une animation extraordinairement fluide de Bat, tout cela à très grande vitesse et, de surcroît, en un scrolling multidirectionnel et parallaxe. Les décors au sein desquels évolue Bat, représentent un pays par niveau. Dans certains niveaux, Bat se déplace horizontalement, dans d'autres verticalement et, parfois, dans les deux sens. Etant Miracle le présente comme \"le jeu qui supplantera donné la taille de l'univers de jeu, il est pratiquement Sonic\". possible, à chaque partie, d'emprunter un chemin différent, plus ou moins rémunérateur en points. Bat a été EDITEUR: développé sur PC, où chaque sprite dispose de sa propre palette de couleurs, ainsi que chaque décor. La MIRACLE BAT MIRACLE version Amiga, quant à elle, fait un usage intensif du SORTIE PREVUE : STANDARDS: copper afin d'afficher un maximum de couleurs. Quel MAI 1993 PC AMIGA que soit votre ordinateur, surveillez la sortie de Bat car PHOTOS : PC " "PRE VIEWS Les décors de Simon the Sorcerer sont aussi bien exterieurs qu'intérieur. Et toujours magnifiques. Le personnage se déplace sur tous les plans, avant, arrière, le jeu a différents niveaux de profondeur. SMONTH Les programmeurs de Simon and Sorcerer ont bel et bien décidés d'offrir aux Aventuriers ce qui se fait de mieux dans ce domaine, tout cela pimenté d'une grande Able to Pietup Drop Use Look at Open Close TSE to Give dose d'humour et, bien évidemment, de graphismes top niveau. Simon the Sorcerer est une aventure complètement fantastique génerée à partir d'animations graphiques et qui développe des notes d'humour. Le scénario a d'ailleurs été conçu de façon à placer Simon dans le plus de situations comiques possible. Les graphismes nous arrivent dans des couleurs superbes, bigarrées et éclatantes et les animations ne sont pas sans rappeler Disney. Les conversations sont nombreuses et se veulent drôles, afin de toucher un public aussi large que possible. L'histoire du jeu est la suivante: Simon est un teenager de quatorze ans comme beaucoup d'autres. Pour son quatorzième anniversaire, son oncle Marvelo, Maître Magicien, fut invité afin de divertir son neveu ainsi que ses amis à l'occasion d'une fête. Marvelo a donc réalisé, à cet effet, plusieurs tours des plus qui fascinèrent littéralement Simon, comme celui du lapin sortant du chapeau, etc etc... Quoi de plus normal alors que Simon fasse le voeu de Alate to Pietap Drop Use Look at One Close Tale to live 56 " "Autre exemple, matez la différence entre le croquis et le dessin sur ordinateur. les graphistes n'oublient pas le moindre élément, tout est reporté et embelli. devenir magicien comme son oncle, en soufflant les bougies de son gâteau d'anniversaire..... Plusieurs semaines passent et voici qu'un jour, un petit chien se présente à la porte de Simon en tenant dans sa gueule un livre relié en cuir. La famille de ce dernier a tôt fait de prendre sous son aile l'animal qui semblait perdu et affamé. Petit à petit, le chien devient le plus grand compagnon de Simon qu'il suit partout. Tout le monde consulta le dit ouvrage, SORCERER SEB Talk B9167 mais celui-ci étant écrit en un langage incompréhensible, il fut placé dans le grenier....., Côté technique, un panneau de contrôle recouvrant un tiers au bas de l'écran, les autres deux tiers étant utilisés, quand à eux, pour l'action même du jeu avec toutes les animations que cela implique. Vous dirigez le personnage de Simon, via le clavier ou la souris et c'est par le curseur que vous définissez toutes les directives de notre héros et interagissez avec les objets, en utilisant, bien sûr, les verbes clés. Bien que ceux-ci puissent paraître simples, ils deviennent de plus en plus importants au fil du jeu, permettant à Simon de réaliser quasiUZHANE Woodcutter's ttage. Avant d'attaquer les graphismes sur ordinateur, il convient de les étudier d'abord, sur papier. Une fois que toute l'équipe est satisfaite du résultat de l'angle de vue et des objets représentés, les graphistes peuvent attaquer le boulot sur les bécanes, " "SIMON THE SORCERER (suite PRE VIEWS Regardez le travail sur papier, et admirez le résultat une fois le dessin reporté sur ordinateur. C'est beau, c'est magnifique même. Simon the Sorcerer promet énormément, au moins graphiquement ment n'importe quel souhait et de suivre toutes les directives nécessaires. Toutes ces instructions sont auto expliquées. A côté d'elles, vous disposez d'un vaste inventaire d'objets à récupérer et vous avez la possibilité de transporter de nombreux articles à la fois. Par exemple, Simon a la possibilité d'interagir avec deux objets à la fois en utilisant, en même temps, un objet à l'écran et un autre provenant de son inventaire. Quant à aux conversations, sachez que leurs dialogues s'afficheront audessus du personnage correspondant, à l'intérieur d'une petite fenêtre. Pour l'instant, la surface de ieu développe un peu plus de soixante-quinze écrans (la conception du soft en est encore à ses débuts) et est basée, principalement, sur les alentours du village et l'intérieur de l'auberge, hutte, magasin, repère du forgeron, demeure et jardin du Sorcier, Maison de la sorcière, jonction où ils sont tous représentés par huit écrans au total. pour vous dire, une fois de plus, que ce soft est un évènement: tout est Aare 10 POU Drop Use Look at Upen Close Tole to Give là!!! Séquences d'anim canons, interactivité géniale humour, bref la totale! En plus, ce jeu ravira les posses seurs de PC puisque, pour la première fois, les program meurs ont utilisé des PC du plus haut niveau pour code leur jeu et réaliser les graphismes, ceci à l'inverse de ce qui s'opère sur ST... @ PWT SW CAR wauw tuck HERE 1                            Simi Cara Chand bold TREASURY bw Bulbles floor Give bu to that w Kock for         Ht * wooden walkway by Dwarve w werky od ek They will tell him cu ft (WARE WINE a n he gwis there ber he will gwt you a big diund De nombreuses informations sont directement reportées sur les croquis: fonctionnement des pièges, des passages secrets, apparitions des ennemis, objets à ramasser. Quand un lieu mène à plusieurs autres lieux, les programmeurs indiquent les liens directement sur le dessin. Ainsi les testeurs pourront se repérer facilement au moment du débuggage du jeu. EDITEUR: SIMON THE SORCERER SORTIE PREVUE : JUIN STANDARDS: PC AMIGA PHOTOS: PC 58 " "W Hi-Fi Video UCT Photo Radio Les Top Discount Discount TOP SEGA Hi-Fi Video Photo Radio Discount GAME GEAR PAPER BOY SONIC OLYMPIC GOLD AYRTON SENNA SPIDERMAN WIMBLEDON TENNIS DONALD DUCK  MASTER SYSTEM CHUCK ROCK TERMINATOR SIMPSON'S TOM & JERRY OLYMPIC GOLD TOP PC/AM  PREMIERE Core C/A  LOTUS 3 Gremlin C/A  ZOOL Gremlin C/A  NICKY BOOM Microids C/A PC  CURSE OF ENCHANTIA Core C/A PC  SPECIAL FORCES Microprose C/A PC  EPIC Ocean C/A-PC  DOMINIUM Microids C/A PC  HOOK Océan C/A PC  B 17 Microprose PC  DARKLANDS Microprose PC  FALCON 3.0 Spectrum Holobyte PC  INT.SPORT CHALL. Empire C/A PC  PINBALL DREAMS 21 ST Century C/A MEGADRIVE CHUCH ROCK TERMINATOR ALIEN III DUNGEONS & DRAGON'S SIMPSONS OLYMPIC GOLD TAZMANIA AYRTON SENNA LE JEU DU MOIS JEU DU MOIS : PREMIERE 47000 AGEN 90. bd de la République T. 35 66 93 99 49000 ANGERS C. Cial des Halles T. 41 86 11 00 64600 ANGLET C. Cial Mercure Av. J-L. Laporte T. 59 52 40 69 74000 ANNECY 19, rue Sommeiller T. 50 51 47 22 06600 ANTIBES 2208, route de Grasse T. 93 74 18 06 84000 AVIGNON 16, rue du Vieux Sentier T. 90 85 82 10 90000 BELFORT 52, faubourg de France T. 84 28 38 21 25000 BESAN9ON C. Cial Chateaufarine. route de Dole T. 81 52 96 03 62400 BETHUNE C. Cial La Rotonde T. 21 56 98 10 62200 BOULOGNE/SUR/MER 25/27. rue Tbiers T. 21 83 14 15 01000 BOURG EN BRESSE C.Cial Carrefour Av.du GI de Gaulle 1. 74 23 48 82 13480 CABRIES C. Cial Barneoud. Bat B T. 42 02 54 45 14000 Caen 87/91, rue de Bernières T. 31 86 65 30 62100 CALAIS C. Cial Continent T. 21 34 90 77 06400 CANNES Angle rue Hoche et rue du 24 Août T. 93 38 82 83 73000 CHAMBERY 8, rue Favre T. 79 70 08 03 37170 CHAMBRAY LES TOURS C. Cial Chambray ? T. 47 28 21 30 28000 CHARTRES 19, rue du Bois Merrain T. 37 21 28 28 50100 CHERBOURG 9, rue du Commerce T. 33 01 20 90 63000 CLERMONT FERRAND 47, rue Blattin T. 73 34 09 77 60200 Compiègne 25, rue des 3 Barbeaux T. 44 86 00 02 71680 CRECHES/SAONE Gal, march. des Bouchardes T. 85 37 16 55 76200 DIEPPE C. Cial Val Druel T. 35 82 99 84 38130 ECHIROLLES C. Cial Espace Comboire T. 76 33 34 81 69130 ECULLY C. Cial Le Perollier T. 78 33 68 01 27000 EVREUX 17, rue Isambard 83600 FREJUS 805. av De Lattre de Tassigny T. 94 53 32 02 69700 GIVORS Z.A. du Gier T. 72 24 31 29 72000 LE MANS 19, rue National T. 43 77 09 94 92300 LEVALLOIS PERRET 23bis, Rue Gabriel Péri T. 47 59 90 12 59000 LILLE 59, rue Nationale T. 20 57 59 19 69002 LYON 26, rue Greneite T. 78 42 99 79 78200 MANTES LA JOLIE 6, av de la République T. 34 78 64 4 13006 Marseille 39, av. Captioi T. 91 78 00 61 14120 Mondeville C. Cial Supermonde T. 31 34 20 30 42000 MONTHIEU ST ETIENNE 32, rue des Rochettes T. 77 34 68100 MULHOUSE Place Franklin T. 89 32 29 52 54000 NANCY C. Cial St Sébastien T. 83 35 70 92 44000 NANTES Place du Change T. 40 48 19 96 58000 NEVERS 1, rue Hoche T. 86 21 50 40 06000 NICE 122, bd Gambetta T. 93 88 57 57 06000 NICE 4, bd Jean Jaurès T. 93 62 56 59 30000 NIMES bd Salvador Allende T. 66 29 87 96 64000 PAU 9. Cours Bosquet T. 59 83 77 08 34470 PEROLS ZAC du Fenouillet T. 67 50 02 49 66000 PERPIGNAN 26, cours Lazare Escarguet T. 68 34 07 62 86000 POITIERS Place du Marché N-Dame la Grande T. 49 41 63 40 17138 PUILBOREAU Rue du 18 juin C. Cial Beaulieu T. 46 67 24 56 21000 QUETIGNY 1, rue des Chaleos T. 80 46 58 88 42300 ROANNE 21, rue C. de Gaulle T. 77 72 36 00 76000 Rouen 43, rue des Carmes T. 35 07 07 07 76000 ROUEN Avenue de Caen T. 35 03 95 15 38120 ST EGREVE Galerie Marchande Continent T. 76 75 45 50 42000 ST ETIENNE 17. rue du Président Wilson T. 77 41 15 69 69230 ST GENIS LAVAL C. Cial St Genis 2. les B. Barolles 1. 78 56 43 35 45140 ST JEAN DE LA RUELLE C. Cial Auchan T. 38 43 51 20 67000 STRASBOURG Place de l'homme de Fer T. 88 22 34 00 65000 TARBES 1, av. B. Barrère T. 62 51 21 21 31500 TOULOUSE 88, allée Jean Jaurès 1. 61 62 90 36 31000 TOULOUSE 2/9 Bd lascrosse T. 61 23 90 94 10000 TROYES 7, rue de la République T. 25 73 73 89 26000 VALENCE C. Cial Valence 2 1. 75 55 98 92 59650 VILLENEUVE D'ASCQ C. Cial Villeneuve 2 T. 2091 47 85 Chez besoint, vous trouverez aussi un grand choix de logiciels éducatifs NATHAN NSATILA " "PRE VIEWS Etes-vous amateur de Space Opera? Avez-vous ressenti le grand frisson lorsque vous jouiez avec des logiciels tels qu'Elite, FOFT ou Epic? Si tel est le cas, Maelstrom, auteur des prestigieux Midwinter, Flames of Freedom et Ashes of Empire, vous réserve une surprise pour le mois de mars 1993. En effet, Starfighter Ace devrait alors faire son apparition sur les moniteurs des possesseurs de compatibles PC. Les photos d'écrans qui accompagnent cette preview doivent vous sembler curieuses. Inutile pourtant d'aller en représailles organiser une manifestation devant les locaux de Joystick, d'assassiner Linos, notre maquettiste (prévoir une bonne cinquantaine de copains, Linos mesurant à peu près 4 mètres sur deux!) ou de bombarder Bagdad, je vous assure que tout est normal. Simplement, Maelstrom tente avec Starfighter Ace, le come-back d'une méthode de visualisation particulière: la 3D vue à l'aide de lunettes bicolores. STARFIGH ILIRILILIK ou Cette technique n'est pas, à proprement parler, révolutionnaire, beaucoup de films (dont le fameux \"La créature du lagon noir») et même quelques jeux, ont déja exploité ce système. Toutefois, Starfighter Ace est le premier logiciel qui allie cette visualisation à une programmation techniquement irréprochable. Plongez la pièce où siège votre ordinateur dans le noir, chaussez vos lunettes sur lesquelles vous aurez, préalablement, appliqué des filtres bleu (oeil droit) et rouge (oeil gauche), et vous voilà embarqué en pleine guerre intersidérale! Graphiquement, le soft combine des objets 3D détaillés et ombrés à des sprites, afin d'obtenir des graphismes comparables à ceux que l'on peut admirer sur les stations de \"réalité virtuelle\". Naturellement, les graphismes sont en 256 couleurs, afin d'autoriser de superbes dégradés. La complexité des objets associée à cette richesse graphique, interdit, hélas, de pouvoir jouer sur un PC dont le processeur est inférieur à un 386 DX33mhz, sous peine de poussivité extrême. Du reste, l'éditeur anglais, convaincu de l'impact visuel de son dernier produit, envisage une vaste campagne de puLa guerre à laquelle vous prenez part fait rage. L'effet tridimensionnel vous plongera au coeur de l'action comme jamais. blicité à la télévision au Royaume Uni, une première pour un logiciel de jeu sur compatibles. Maelstrom nous promet une ambiance prenante, des appareils ennemis surgissant de nulle part à la vitesse de l'éclair, des champs de météorites au sein desquels il faudra se faufiler, les mains moites et la sueur perlant au front. Starfighter Ace est composé de douze niveaux, chacun d'eux comportant bon nombre de missions différentes. Parfois, entre deux missions, on 60 " "TREPRIL Je vous avais prévenu, à moins de chausser les lunettes adéquates, c'est assez \"irregardable». Toutefois, une fois celles-ci sur le nez, je puis vous assurer que ça décoiffe sérieusement, a fortiori lorsque c'est animé, ITER ACE DEREK DELA FUENTE peut assister à des scènes cinématiques, genre Wing_donne deux fois plus de calculs à effectuer pour le proCommander, venant briser la monotonie. Lors du premier cesseur. A noter, pour ceux que le port de lunettes niveau, il vous faudra slalomer au milieu de météorites et bicolores rebute, qu'il est possible de déconnecter cette d'épaves de vaisseaux et satellites, le plus rapidement option. Que les anglophobes se rassurent, Starfighter possible afin de porter secours à une station orbitale Ace sera disponible en six langues, y compris le français. alliée, en danger. Au cours de cette deuxième phase il S'il rencontre le succès escompté lors de sa sortie en vous faudra repousser une multitude de chasseurs aliens, mars, des adaptations sur Amiga et consoles Sega du avant que leurs armes n'endommagent irrémédiablement logiciel sont prévues. Affaire à suivre! la station. Puis il vous faudra escorter et défendre un 020 croiseur stellaire d'un essaim de vaisseaux ennemis, jusqu'à ce que sa vitesse lui permette d'atteindre l'hyperespace, où il sera hors de danger. Si vous avez triomphé de toutes ces épreuves, vous devrez alors pourchasser un détachement alien à travers une nuée de \"débris de l'espace\". Tout au long de Starfighter Ace, les missions se succèdent ainsi, mettant vos nerfs à rude épreuve. N'y voyez pas pour autant un logiciel d'arcade pure, Maelstrom affirme qu'il s'agit bien là d'une simulation. Le concours de physiciens a été utilisé afin de reproduire un environnement le plus réaliste possible, et chacune des planètes rencontrées a son aspect propre. Dans le même ordre d'idée, les visages de toutes les personnes avec EDITEUR : STARFIGHTER qui vous aurez à communiquer, ont été réalisés à l'aide MAELSTROM/MIRAGE d'un logiciel type Sculpt, rendant ainsi chaque personACE STANDARD : nage visuellement unique. L'animation a certainement été SORTIE PREVUE : PC la partie la plus difficile à réaliser, car chaque objet MARS 93 animé est affiché en double, un pour chaque oeil, ce qui PHOTOS: PC 61 " "2007 15125 urrent Funds Edit Not enough Seed to FULLY plant field PRE VIEWS 05SETS CASH Cash Flow EXPENDITURES 13175 150 TONRevenue49 Meather XX Heek 1 of Apr 11 Seeks Till Today's Heather 60 SIM Farm overore Banfall Rainfall to Dote Five Day Forec Après les sorties de Sim Earth et Sim Life, beaucoup de joueurs reprochaient à Maxis la croissante complexité de ses logiciels. A vouloir trop bien faire, ces softs offraient une telle richesse de possibilités qu'ils en devenaient carrément hermétiques pour le commun des mortels. En réponse à ces critiques, est alors lancé le projet Sim Farm, qui a pour ambition d'être le plus intuitif (ergonomique, dirait le costard-cravate moyen) des Comme tout bon agriculteur qui se respecte, vous pouvez (devez) consulter les prévisions météorologiques, régulièrement, en appelant cet écran. Une fois de plus, cette fenêtre éton ne par son souci d'exhausu ne par son souci d'exhaustivité: thermomètre, baromètre, indications sur l'orientation et la vitesse des vents, rappel de la dernière pluie tombée, etc... on s'y croirait ! SIM FA jeux Maxis, sans pour autant perdre de sa profondeur. Cette foisrant au mieux vos investissements et ressources. Avant de comci, c'est promis, plus besoin de thermos de café, de volumineux mencer, on peut choisir parmi trois niveaux de difficulté distincts manuels et de tubes d'aspirines pour pouvoir goûter aux plaisirs et déterminer les conditions climatiques générales de votre terde Sim Farm. Dans ce logiciel, vous prenez en main la destinée re d'élection. Tous ces facteurs ont bien sûr, une grande impord'une exploitation agricole que vous devez faire prospérer en gétance, car on ne gère pas une ferme de la même manière si elle est située dans un pays chaud ou tempéré ni la faune ni la flore n'y sont identiques. Au SAZU . O current Funds début du jeu, vous est allouée une certaine somme d'argent afin de démarrer votre futur empire agricole. A partir de là, à vous de veiller à la sage utilisation de ces brouzoufs pour vous établir, puis vous étendre. La première chose à faire est naturellement d'ache ter des terrains cultivables, en consultant une carte qui vous indique les endroits les plus fertiles. Ensuite, vient le choix des denrées que vous allez faire pousser, un petit détour par la bourse pour trouver les plus lucratives n'est pas superflu. Attention toutefois, car comme dans la vie, les cours sont soumis à la loi de l'offre et de la demande et peuvent varier dans de grandes proportions. Il vous coopBuv sedaos faut donc anticiper sur la progression de ces :20 Field Pests BAD Voici une carte globale du territoire à \"coloniser\". Le petit car ré en haut représente la zone que vous visualisez à l'instant. En tout, votre domaine pourra donc s'étendre jusqu'à 20 écrans standards. Et il faut tout surveiller constamment! " "2 XZODA! Date Heck 2 of Zam ZBO Itt 120 I can't place field there H orniti DKEE02 Uptrend tha. Brxlaas! Pour démarrer vos cultures, il vous faudra naturellement acheter les graines nécessaires à l'ensemencement. Inutile de désespérément chercher des graines de marijuana, SimFarm est un jeu clean. Une consultation de l'évolution des cours de la bourse ne fait jamais de mal. Surtout avant d'envi-, sager de démarrer de nouveaux champs. Faites attention où vous mettez les pieds, une bonne diversification de vos denrées vous met à l'abri des coups durs. Vous pouvez, si vous le désirez, installer des clôtures autour de vos terrains afin de vous prémunir de vols éventuels. Parce que laisser vos récoltes sans protection, c'est un peu comme confier la garde du poulailler à un renard, si vous voyez ce que je veux dire. RM DEREK DELA FUENTE cours pour vendre au meilleur prix vos récoltes. Enfin, vous de vez vous équiper en tracteur, charrue, acheter des graines, du bétail, etc... Afin d'améliorer le transport des biens que vous allez produire, il est possible de tracer des routes au sein de votre nouveau domaine. La prudence recommande également de construire des réservoirs à eau, ou un groupe électrogène afin de pallier les pénuries qui pourraient survenir. Si vous décidez d'élever des poulets, il vous faudra acquérir des cages ainsi qu'un système de distribution de nourriture et d'eau. En bref, les programmeurs teutons ont vraiment pensé à TOUT. Comme tous les softs en provenance de Maxis, Simfarm n'a pas à proprement parler de \"fin». Il est possible, à moins que la faillite ne survienne, de jouer la même partie des années durant. Vous contrôlez chacune des actions que vous entreprenez de A à Z, ce qui renforce la sensation d'authenticité. Si vous décidez de traiter votre terre avec un produit quelconque, il vous faudra naturellement acheter ce produit mais également louer un biplan et son pilote et, enfin, déterminer avec précision les zones à traiter. Au cours du jeu, les décisions que vous prenez affectent l'évolution de votre environnement, à court mais aussi à long terme. Par exemple, si vous abusez des produits fertilisants pour obtenir plus de maïs, le résultat sera tout d'abord bénéfique; vous obtenez ainsi de larges récoltes. Seulement très rapidement, la surproduction que vous avez mise en oeuvre engendre une baisse sensible du cours du maïs à la bourse. Au bout de quelques mois, il vous faut investir(voire emprunter) beaucoup plus d'argent pour stocker, emballer et convoyer ces gargantuesques récoltes, mais comme vous ne les vendez plus qu'à bas prix, les rentrées d'argent n'augmentent pas pour autant. De plus, l'abus de produits chimiques appauvrit peu à peu votre terre, et la qualité de vos produits s'en ressent. C'est ainsi que vous pourrez vous retrouver à la tête d'une exploitation produisant de maigres épis de maïs, cultivés sur une terre aride et vendus à perte. En un mot, la banqueroute (bien fait pour vous, pollueur!) En ce qui concerne l'interface utilisateur, Sim Farm fait un usage classique mais efficace de la souris, à l'aide d'icônes et de menus déroulants clairs et aisés à assimiler. Une nouveauté de taille, il est possible de mener de front (en multitâches) plusieurs mondes différents et de passer ainsi librement d'une fenêtre à l'autre. Sim Farm est un jeu qui s'annonce vraiment passionnant, et tous les gestionnaires en herbec!) pourront y trouver leur compte, à condition tout de même d'accepter d'y consacrer un peu de leur attention. Essai transformé pour Maxis! LEZO mate Henk Current Funds Date Heel teson 199 OF TRITO 179 T8945 1 50 I Place Fences Cash Flow EXPENDITURES 12345 15ana Bunland Labor Sar. Buy Animals TOTAL ASSETS: 25945 SREVENUE Leased Machines 6 BU TOEL EXTENSES 8894 120LOSS C'est ici que vous contrôlerez votre budget. Là encore, cela fourmille d'informations à examiner avec la plus grande attention. Bon d'accord, pour l'instant, ma balance est plutôt catastrophique, mais il faut bien s'installer, non? SIM FARM SORTIE PREVUE : JUIN 1993 EDITEUR: MAXIS STANDARD: PC PHOTOS: PC 63 " "PRE VIEWS Alex Pajinov est de retour! Le programmeur du génial Tetris frappe à nouveau, près de quatre ans après. Aussi surprenant que cela puisse paraître, la création du jeu le plus populaire de la décennie, adapté pourtant virtuellement sur tous les ordinateurs et consoles du marché, n'a apporté à son auteur que la célébrité. Le programmeur russe semble avoir été impitoyablement exploité par les vilains capitalistes occidentaux, et sur les milliards de francs qu'a rapporté Tetris, seule une infinitésimale partie est venue récompenser son auteur. Aussi s'est-il remis à cogiter afin de trouver à nouveau un concept novateur, dont le résultat sera visible dès mars 1993, portant le nom de: El Fish. EL FISH DEREK DELA FUENTE A partir du moment où un poisson a été importé dans votre aquarium, libre à vous del faire évoluer. Modifiez sa taille, ses couleurs, et faites mois un mutant de la mort. R RR CLUPEA | COPELLA DIODONUS NANDUS SETIFER Ce logiciel n'est pas vraiment un \"jeu vidéo\" comme on le conçoit habituellement mais, selon les dires de son créateur, une \"expérience esthétique\". En tout cas, c'est certainement le soft le plus étrange de l'année, basé sur le concept suivant: il est de notoriété publique que le fait de posséder des animaux de compagnie a un effet apaisant sur l'être humain. Après une rude et stressante journée de travail, s'asseoir en rentrant chez soi, prendre son chat sur les genoux pour le caresser, permet de se détendre et de récupérer ainsi son équilibre. Il a même RO FILF6F2F2F4 F7 F4 F5 FISH DESIGN TANK DESIGN ACTIONS CANCEL START EDIT CATCH VIEW EVOLUE DEGREE OF VARIATION SHAPE DEMO DESIGN COLOR BREED ED IT ANIMATE VIEW LIBRARIES FISH USER OBJECT été prouvé par les scientifiques que le simple fa d'observer les révolutions de poissons au sein d'u aquarium, a un effet tranquilisant. Partant de cett constatation, Alex Pajinov vous propose de créer vo, propres races d'animaux aquatiques, puis d'observe leur évolution au sein de votre \"aquarium virtuel». Cel peut sembler, de prime abord, complètement stupide e inutile, mais après quelques minutes de jeu, on peut si rendre compte qu'El Fish suscite en nous une étrang fascination. C'est un logiciel qui ne laisse personne indi ROE TANK A partir de cette fenêtre, vous pouvez effectuer toutes les actions possibles dans El Fish. Prendre des poissons, les faire évoluer, les croiser, éditer l'aquarium, etc... 64 " "HUVIA TAKE CANCEL Les algues disponiles pour «meubler\" l'univers de vos poissons. Les graphismes de l'aquariuin sont vraiment sublimes, force est de le constater, que l'on aime ou pas. Ajoutez-y des objets à votre guise afin de le personnaliser. de ce programme peut sembler futile au premier abord, sa superbe animation et son excellent graphisme en feront, pour certains, un logiciel très attachant. Il est vrai qu'avec toutes les options de modelage et d'interactivité offertes, plus la possibilité d'ajouter un thème musical, cet «aquarium virtuel\" apporte plus de plaisir qu'un véritable, mais est-ce bien là ce que l'on demande à un ordi-, nateur? Avant de l'acheter dès sa sortie en mars 1993, testez le afin de vous faire votre propre opinion. ANIMATIONS IN TANK ACTIONS CLEAR X1 25x25 121244 CATDAW CRAY CATPAW RESET FIOCRAB HOOR férent: soit vous adorerez et passerez des nuits entières à affiner votre petit monde, soit les disquettes prendront rapidement le plus court chemin jusqu'à votre poubelle. El Fish se \"pratique\" (je n'emploie volontairement pas le terme \"jouer\", ce logiciel n'étant pas vraiment un jeu) à la souris, au travers de nombreux menus déroulants. Vous pouvez, par exemple, afficher une carte du monde à partir de laquelle vous choisirez une destination, disons l'océan indien. Une fois sur place, ramenez quelques spécimens aquatiques intéressants à installer dans votre aquarium. Vous pouvez ainsi vous constituer une superbe collection et observer comment cohabitent les différentes espèces. Ce côté \"observation passive\"  rappellera certainement aux vieilles barbes de la micro le Little Computer People d'Activision. Mais là où le soft prend une dimension supplémentaire, c'est dans les croisements inter-raciaux que vous pouvez effectuer. Il est assez amusant de créer ainsi des spécimens uniques, Si vous désirez pousser encore plus loin le délire, sachez qu'il est également possible de modifier directement les gènes de vos poissons, tel le Dieu moyen. Les monstres qui peuvent résulter de telles manipulations sont vraiment très drôles, et là c'est plutôt à Sim Life que l'on pense. Méfiance toutefois, car certaines de vos créations peuvent très bien se sentir d'humeur carnivore et gommer, en quelques coups de dents, des mois de travail! Le but est plutôt de réunir en un superbe environnement plusieurs races distinctes vivant en harmonie, voire en symbiose. Puisque l'on parle d'environnement, sachez que l'interaction dans El Fish ne se limite pas à la manipulation des poiscailles. Vous pouvez également définir le décor au sein duquel évolueront vos créations. Créez de nouveaux coraux et autres algues, un château, et parsemez-en le fond de petits gravillons pour obtenir un aquarium plus vrai que nature. Si l'envie vous en prend, vous pouvez même construire une multitude de gratteciel, en une réplique miniature et aquatique de New York. Vous devrez, bien sûr, nourrir vos petits protégés, et il est possible de choisir une patte de chat parmi plusieurs, pour la voir, par la suite et occasionnellement, tenter de se saisir d'un poisson! En bref, si le concept HORSE JELLY CANCEL OR SCUBA SNAIL ANIMATIONS 1 Votre aquarium peut être habité par d'autres formes de vie. Il n'y a pas que les poissons dans la vie ! EL FISH SORTIE PREVUE: MARS 1993 EDITEUR: MAXIS STANDARD : PC PHOTOS: PC 65 " "PRE VIEWS WAY Si la sortie de Tony La Russa's Baseball n'a pas vraiment suscité d'émeute dans notre pays, il n'en a pas été de même de l'autre côté de l'Atlantique. Ce logiciel a même remporté là-bas la consécration suprême: le titre de meilleure simulation sportive de l'année. Les graphismes de TLB 2 ont été améliorés et le jeu bénéficie enfin du mode MCGA 256 couleurs. Mais ce n'est pas là que l'effort principal a été fait: le soft joue vraiment la carte du réalisme, confinant à la maniaquerie. Absolument tout est reproduit à la perfection. Par exemple, les 28 stades où se déroule le championnat 1993 sont présents, précis jusqu'au petit stand de bière, situé exactement au même à certains moments clés de la partie, la vision passe en gros plan afin de vous dans l'ambiance. On s'y croirait, non? TONY LA RUSSAS DEREK DE LA FUENTE PITCHING STRATEGY/PHILADELPHIA VARKEM LEAVE STARTERS H LEAVE STARTERS INSPIROH HIT CHALLENGE HITTER tout le monde est là, avec le maillot aux couleurs de son équipe et la casquette réglementaire vissée sur la tête. PITOH AROUND INFIELD DEPTH OUTF INFIELD SHIFT OUTE NORMAL SHIFT LEFT SHIFT RIGHT EXTREME SHIFT LEFT EXTREME SHIFT RIGHT GUARD LINES STADIUM INFO THOIUM AVAILABLE BAKER BOWL OLD COMISKEY PARK CONNIE MACK STADIUM CROSLEY FIELD EEEETS FIELD FENQUAY PARK FOREE FIELD TLVE ENERO ORASS STAD FENCURY PARK INFORMATION CONDITIONS OPH FENCES ELOLUING OUT 020 HIND SPEED LEFT FIELD LINE 10 PERCENT 060 WIND DIRECTION LEFT CENTER 70 DEGREES 400 AVG. HUMIDITY O FEET CENTER 050 AVG. TEMPERATURE RIGHT CENTER ALTITUDE RIGHT FIELD LINE 020 INTANGIBLES vous connaîtrez NEW YORK A LOS ANGELES SPECIAL les moindres POSITIONING/INFIELD SHIFT aspects de ce championnat sans en avoir vu un match! Si vous vous interessez au baseball ou désirez vous initier et que vous préférez les jeux de sport où la simulation prend le pas sur l'arcade, foncez sur ce logicie pour les autres, vous pouvez tourner la page, il n'y a plu rien pour vous. Euh, en fait, vous pouvez tous tourner page, il n'y a plus rien pour personne, c'est fini! DONE endroit que dans la réalité! Certains de ces stades sont immenses, de véritables temples, d'autres plus modestes; on trouve même de gigantesques dômes, prêts à accueillir la marée de mangeurs de hot-dogs. La surface et la taille de terrains varient également selon les sites, ce qui à l'aide de ce menu, change beaucoup la vous pouvez vous balader librement de stade physionomie des en stade, afin de vous faire une idée matchs. Sur les terrains de ce qui vous attend. en \"synthétique\", les rebonds sont nettement accentués, il faut également en tenir compte. Naturellement, chacune des équipes composant la première division américaine est reproduite au joueur près, avec fiche de caractéristiques pour tous. Après quelques parties de Tony La Russa's Baseball, RESTORE TONY LA RUSSA'S BASEBALL II SORTIE PREVUE : MARS 1993 EDITEUR: BETHESEDA STANDARD: PC PHOTOS: PC 66 " "La meilleure sélection de logiciels du Domaine Public Une mine d'or pour votre micro Atari ST, Amiga, Compatibles PC et Macintosh Ces logiciels sont également disponibles sur : 3615 IFA et 3615 GRATICIEL EXTRAIT DU CATALOGUE EXTRAIT DU CATALOGUE | EXTRAIT DU CATALOGUE ATARI COMPTANT PLUS AMIGA COMPTANT PLUS | PC COMPTANT PLUS DE DE 600 DISQUETTES DE 1500 DISQUETTES 600 DISQUETTES EXTRAIT DU CATALOGUE MACINTOSH DISQUETTE ST 021 DISQUETTE AM 439 DISQUETTE PC 503 DISQUETTE MAC 006 LOGITHEQUE : le meilleur utilitaire LA BONNE PAYE : a GALACTIX : ce très beau jeu de tir vous Compilation de 8 logiciels entièrement connu pour gérer votre liste de disquettes. société du même nom. Vous devez gérer en met plein la vue et plein les oreilles (si | en Français. Vous y trouverez jeux, votre budget mieux que vos adversaires. A vous possédez une carte Adlib). Nécessite éducatifs et utilitaires divers. DISQUETTE ST 024 la fin du temps imparti, celui qui possède un disk dur et ume carte VGA. MASTER BREAK et BALLZONE : une le plus d'argent a gagné la partie. Logiciel DISQUETTE MAC 009 compilation de deux très bons casse entièrement en Français. DISQUETTE PC 427 TOUS COMPTES FAITS v1.1: logiciel briques. ANGLAIS v3 : un des meilleurs logiciels de comptabilité très pratique et simple à DISQUETTE AM 443 éducatifs en Shareware. d'un concept très utiliser. Le meilleur connu actuellement DISQUETTE ST 119 WORD COMPIL : cette disquette ne original, un prof très ironique vous guidera dans le genre. Entièrement en Français. COMPTABILITÉ DOMESTIQUE : une contient pas moins de trois éditeurs de au cours de vos tests. Avec un tel prof, excellente comptabilité qui conviendra aussi texte, et pas des moindre puisqu'il s'agit de vous allez faire de fabuleux progrès en DISQUETTE MAC 025 bien à votre budget personnel qu'à un petit Text Plus V2.2E, TextED V2.9, et Dme Anglais... de toute façon vous n'aurez pas OXYD : un excellent jeu de réflexion commerce. V1.35. Un bon ensemble de programmes le choix... Superbe. Version libre essai. et de stratégie à possèder absolument. pour ceux qui écrivent beaucoup. Entièrement en Français. En Français. DISQUETTE ST 143 PENGUY : un très bon jeu d'arcade... Si DISQUETTE AM 445 DISQUETTE PC 505 DISQUETTE MAC 027 vous y goutez, vous êtes cuit. AMIGA SOURCE EDITEUR v1.0 : un ESPAGNOL v3.20 : la même chose que la THE SCRABBLEUR v1.1 : une excellent éditeur de texte qui vous disquette ci-dessus mais pour apprendre excellente adaptation du célèbre jeu de DISQUETTE ST 285 permettra de rédiger documents ou sources l'espagnol. Scrabble, à possèder de toute urgence. SOKO ST : un excellent jeu de réflexion. avec un maximum de 6000 lignes. Ce Entièrement en Français. De quoi passer de longues soirées. Sur STF logiciel est entièrement en Français et offre DISQUETTE PC 506 uniquement. les options principales des bons traitement REP92 : un excellent répertoire simple à de texte. utiliser. Entièrement en Français. Avis aux programmeurs. DISUQUETTE ST 3 18 OPUS : un très bon tableur en version DISQUETTE AM 455 Vous avez développé un logiciel de jeu, DISQUETTE PC 507 un utilitaire, ou encore un éducatif et Française. DR MARIO : un nouveau clône de Tétris LOGICIEL : un excellent logiciel pour cherchez um bon moyen de distribution. absolument génial. faire l'inventaire de tous vos logiciels. DISQUETTE ST 322 IFA vous propose de distribuer vos Entièrement en Français. créations de différentes manières. Soit LA VIE DU LAC ; éducatif sur la vie des DISQUETTE AM 458 lacs et des rivières, réalisé à l'initiative de SPERRGEBIET v2.512 : un excellent jeu DISQUETTE PC 508 en Shareware, soit en Freeware, ou bien en édition dans un package EDF, entièrement en Français et très de plateau avec son éditeur de tableaux. AGENDA : gestion de vos rendez-vous et Il professionnel sous le label IFA. interessant. Graphismes très soignés. carnet d'adresses. Une très bonne réalisation. Entièrement en Français. Rubans imprimante DISQUETTE ST339 DISQUETTE AM 464 INTRO CONCEPT : un excellent logiciel Star NL 10........ 25 Frs pièce DONKEY KONG : une très bonne DISQUETTE PC 519 qui vous permettra de réaliser en quelques 2 achetés = 1 gratuit adaptation de ce classique jeu de café EQUALITY : un excellent jeu de réflexion minutes vos propres intros et démos qu'on ne présente plus. dans lequel vous devrez reproduire des Lecteur interne Atari ................ 540 Frs (Images + sprites + musique + scrolling). figures et éviter le déséquilibre d'une Lecteur externe Atari ......... DISQUETTE AM 471 Et en plus c'est un logiciel Français. ..... 570 Frs balance. Les graphismes sont agréables et Lecteur externe Atari 5,25\"....... 550 Frs MOVEM : un bon jeu de réflexion inspiré en VGA. Entièrement en Français. Extension 512K0 Atari STF ...... 510 Frs DISQUETTE ST 422 du célèbre Sokoban sur PC. Vous devez Lecteur interne Amiga ............ 560 Frs ASTROLOGIE CHINOISE : un très bon pousser des objets sur les emplacements qui | DISQUETTE PC 509 Lecteur externe Amiga ............. 580 Frs logiciel pour faire votre thème astral selon leur sont réservés. GESBOOK : logiciel de gestion de Extension 5 12K0 A500 ............ 280 Frs les lois de l'astrologie chinoise. Ce logiciel bibliothèque capable de gérer les livres qui Extension 512KO AS00 horloge 320 Frs est entièrement en Français et simple | DISQUETTE AM 472 sont sortis en prêts. Entièrement en d'utilisation, ce qui le rend accessible à Extension 1,5Mo A500 horloge 890 Frs COLORIS : un clône de Columns. Vous Français. Extension Mo A500+ .............. 500 Frs tous. devez empiler des cubes et constituer des lignes de couleur. Un excellent jeu de Extension Mo A600 ............... 500 Frs DISQUETTE PC 510 Souris Atari/Amiga/PC ............. 200 Frs DISQUETTE ST 423 réflexion. VIDEO : l'indispensable pour bien gérer Filtre écran 14\" ......... 160 Frs CONJUGUE : utilitaire qui vous aidera à votre logithèque ou mieux, votre commerce Support écran pivotant ............. 220 Frs conjuguer la plupart des verbes de la DISQUETTE AM 475 de location de cassettes vidéo. Entièrement Boîte rangement 50 x 3,5\" .... .60 FTS langue Française. Un très bon logiciel BLOCK BUSTER II : voilà un superbe en Français. Scanner Amiga/Atari .............. éducatif. casse briques, mais très rapide. Scanner PC Dexxa ................... 990 Frs DISQUETTE PC 511 DISQUETTE ST 425 Imprim. jet d'encre Printjet .... 1239 Frs DISQUETTE AM 476 CAVE : voilà le logiciel idéal pour gérer Kit de nettoyage pour souris ...... 50 Prs SYNTHETICS ARTS v2.02 : un superbe INTACT : superbe shoot them up en convenablement votre cave. En Français. Disquette de nettoyage ................ 50 Frs logiciel de dessin, qui devait être scrolling vertical, aux graphismes très Hardcopieur Solo Atari ............ commercialisé... Compatible Néochrome et agréables. Un must. DISQUETTE PC 512 Harcopieur Turbo Blitz Atari ... 230 Frs en Français. MEDIA : une base de données qui vous Filtre écran 14\" Nylon 160 Frs DISQUETTE AM 479 permettra de gérer tous vos documents Filtre écran 14\" Verre 400 Frs DISQUETTE ST 442 MICROBES : un excellent jeu d'arcade... quels qu'ils soient. Entièrement en Français. Support écran 12\" .. 180 Frs MAD BALL : casse briques offrant de de quoi passer les longues soirées d'hiver... Support écran 14\" 220 Frs multiples options, fourni avec son éditeur Tapis de souris ...... ... 40 Frs de tableaux. En Français. Ultimate Ripper ..................... 299 Frs Bon de Commande à retourner à IFA, 549 Route Nationale 59680 Cerfontaine (Tel:27-65-58-11 Fax :27-65-86-11) Je commande les disquettes suivantes : Je désire recevoir : JOY MARS93 Le catalogue des meilleurs logiciels Domaine Public et Sharewares (contre 10Frs en timbres) pour : 0 Atari OPC et Comp. O Amiga O Macintosh Le logiciel de téléchargement (contre Frs en timbres) : MOON 3615 GRATICIEL : 0 Atari OPC et Comp. QUICKER 3615 IFA : 0 Atari OPC et Comp. O Macintosh O Macintosh O Amiga O Le cable de téléchargement à 75 Frs O Le catalogue Matériel et Consommables (contre 10 Frs en timbres) Disquettes Atari ST : 33 Frs pièce Comp. PC : 33 Frs pièce Macintosh : 40 Frs pièce Amiga : 25 Frs pièce 5 disquettes commandées = la bème gratuite Frais de port disquettes Domaine Public : 25 Frs par commande Frais de port matériel : 40 Frs par commande Règlement : o Chèque O Mandat o Contre remboursement (ajouter 40 Frs) Nom ............. Rue ........... Code Postal .......... Prénom ................... .............. Ville ......... " "RE PREVIEWS PRE VIEWS La fenêtre qui occupe la partie inférieure comporte de nombreuses informations importantes. Vous pouvez y observer chacun de vos trois personnages, ainsi que son inventaire personnel. La couleur dans le portrait du viking indique que celuici est actif. Et la poubelle permet tout naturellement de se débarasser des objets inutiles. been La préhistoire n'est pas un monde particulièrement hospitalier. Remarquez les proportions des monstres pour le moins curieuses, les escargots faisant la même taille que les dinosaures. Une chose est sûre, dinosaures nains ou escargots géants, tout le monde en a après vous. THE LOS Ce logiciel retrace l'histoire d'Erik \"le vif\", Baléog \"le fier\" et Olaf \"le vaillant\", trois guerriers vikings dont le destin est peu commun. Un jour que nos compères massacraient, pillaient et violaient tranquillement un petit village, ils furent aspirés dans l'espace par un rayon tracteur en provenance d'un vaisseau spatial. Ils avaient été capturés par une race extraterrestre détentrice du secret des voyages temporels, afin d'être disséqués et étudiés par les savants aliens. C'est au moyen de la machine à remonter le temps à bord du vaisseau que les malheureux vont tenter de rentrer The Lost Vikings fourmille de pièges en tous genres, comme ce tapis roulant qui vous mène inexorablement vers des Tances flammes pour vous rôtir à point Sr. chez eux. Saisissez-vous de votre joystick afin de guider ce trio scandinave vers sa terre natale et vous aurez triomphé de The Lost Vikings. Le problème vient du fait que ces blonds guerriers ne comprennent absolument rien à la technologie martienne (vous non plus, d'ailleurs). II leur faut donc essayer chacune des portes temporelles présentes à bord du vaisseau. En pleine préhistoire, il faut se colleter avec des dinosaures pas vraiment amicaux, triompher des momies dans l'Egypte antique (quelle originalité !), ou échapper aux engrenages diaboliques de l'usine des \"Temps modernes\". Et tout cela contre la montre car, si l'astronef extraterrestre arrive à destination, votre rencontre avec les bistouris martiens ne risque pas d'être agréable. La clef du succès réside Regardez-moi un peu la tronche des E.T responsables de tous vos malheurs. Vous, en face d'une bête pareille, vous feriez quoi ? Les vikings, eux, n'ont pas vraiment d'états d'âme : quand viking pas comprendre, viking cogner 68 " "Le Voici nos trois tristes drilles, euh... joyeux sires, enfin les vikings, quoi, bondissants prêts à l'action. Vous ne trouvez pas que les décors ressemblent étrangement à ceux des aventures d'un célèbre hérisson très véloce ? C'est ici, à bord du vaisseau alien, que tout démarre. Chaque porte spatio-temporelle (voilà l'adjectif le plus pompeux que j'aie jamais vu) vous conduit à une époque différente. Attention aux champs de force ! VIKINGS DEREK DE LA FUENTE The Lost Vikings est plus qu'un «bête» jeu d'arcade, il vous faut, au moyen de boutons poussoirs, mettre en oeuvre de diaboliques mécanismes. ME FET dans l'utilisation optimale des capacités de chacun. Erik ridiculise rait Ben Johnson sur 100 mètres (et sans dopage !), Baléog est capable de trancher d'un coup d'épée un 15 tonnes, et les coups que prend Olaf lui font autant d'effet que les piqûres de moustique à un éléphant. Exploitez intelligemment ces caractéristiques et peut-être verrez-vous la fin des 37 tableaux de TLV. Si vous n'y arrivez pas d'une traite, un système de mot de passe vous permet de reprendre la partie au dernier niveau visité. Si le soft tourne sans problèmes sur un Amiga standard, prévoyez un 386 au minimum pour vous éclater sur la version PC. Allez, en route maintenant, et revenez vite afin que l'on organise un banquet pour votre retour, qu'on se pique la ruche en buvant de la bonne cervoise dans le crâne des impudents qui ont osé enlever des Vikings, par Odin ! Il faut parfois parcourir les niveaux en tous sens, à la recherche de la clef salvatrice. Après dix heures de recherches, j'ai enfin mis la main dessus. -1110 THE LOST VIKINGS EDITEUR: INTERPLAY STANDARD : AMIGA/ PC PHOTOS: PC AMIGA SORTIE PREVUE: AVRIL 1993 69 " "PRE VIEWS L'éditeur américain Cyberdreams continue dans la voie déjà ouverte par son précédent produit, Dark Seed: créer des jeux autour des mondes d'artistes célèbres et avec leur collaboration. Pour Dark Seed, c'est l'oeuvre inquiétante et oppressante de H.R. Giger qui avait servi de support; pour CyberRace, prochain produit Cyberdreams, une collaboration étroite avec Syd Mead s'est installée. Syd Mead est peintre, dessinateur et designer. Son travail a servi à la réalisation de grands standards de films S.F. comme Blade Runner, Tron, 2010, Star Trek: Le Film, et Aliens. CYBEN Un personnage absolument incontournable pour les fans du genre. C'est la première fois que Syd Mead offre son travail et propose sa collaboration pour un jeu video, pourtant il a souvent été sollicité. Autant dire qu'il a été impressionné par le projet que les gens de Cyberdreams lui ont proposé.Dès le démarrage du développement de CyberRace, Syd Mead s'est installé en consultant et il est resté en contact direct avec les programmeurs tout au long de la réalisation du jeu. L'aspect esthétique, graphique et design est donc primordial, mais l'équipe de Cyberdreams n'oublie pas que Cyber Race est, avant tout, un jeu; des efforts importants sont donc portés sur la jouabilité et l'intérêt qui captiveront le joueur. Le coeur de l'action est constituée d'une course futuriste qui se déroulera dans divers décors à travers tout l'univers, aussi bien sur Terre que sur d'autres planètes ou dans l'espace. Le joueur pilote un véhicule et affronte plusieurs adversaires dans des courses sans merci où tout est permis. Derrière tout cela, une histoire de lutte contre le pouvoir en place et d'enlèvement de votre petite amie viendra gonfler le scénario et l'ambiance du jeu. Le travail de Syd Mead a, bien sûr, porté sur la course et, notamment, sur le design des véhicules, mais aussi sur tous les écrans qui accompaSUL. " "KRACE SEB gnent les phases d'actions: inter-écrans qui présentent auront toujours lieu en extérieur. Le côté réaliste de ce la course suivante, divers lieux, personnages; sa touche mode d'affichage est tel qu'il n'est pas impossible de artistique est visible partout. reprendre les banques de données scientifiques sur la La technologie de programmation utilisée pour élaborer planète Mars, par exemple, et de les intégrer dans le proles animations des courses, porte le nom de Voxel, pour gramme: le joueur aura alors vraiment l'impression de surVolumetric Element. Celle-ci se rapproche un peu de ce voler Mars. CyberRace est aussi étudié pour accepter des que l'on a pu voir dans Maximum Comanche Overkill. Pas Data-Disks, avec, justement, de nouveaux décors, de de polygone, donc, pas de formes géométriques, mais nouveaux circuits, de nouvelles planètes. Le système des surfaces entièrement pixelisées avec de la profonVoxel a demandé deux ans de développement, le rendu deur, des textures et des ombres. Le système Voxel ayant actuel, au stade de la preview, donne un soft d'une quaété étudié pour des décors organiques, les courses lité graphique exceptionnelle (nous n'avons malheureuse180 MAAD 25, rue Jean Leclaire PARIS 17ème Porte de Saint Ouen Tél. : (1) 42 63 10 60+ Fax: (1) 42 63 14 80 boutique Ouvert du Lundi au samedi de 13 heures à 19 heures Vente par correspondance : règlement à la commande + 35 F de port DES JEUX  PRIX DISCOUNT !.. Logiciels JEUX IBM PC et Goblins 2 285 Nicky Boom 215 & secret missions 1 & 2 480 Cd-Rom Railroad Tycoon 410 Géométrie, Anglais Compatibles Grand Prix F1 305 NRJ4 la compilation 245 Wing Commander II B. 375 Cd-Rom Secret Weapons (selon classe) 180 Alone in the dark 385 Gun Ship 2000 290 Pacific Islands 280 Wing Commander | of the Luftwaffe 380 Sciences Naturelles, A-Train 295 Gun Ship 2000 Rex Nebular 325 Spécial opérations 1 235 Cd-Rom Spirit of Géographie Another World 265 Island & Ice 215 Risky Woods 265 Wing Commander 11 Excalibur 360 (selon classe) Atac 325 Indiana Jones and the Robocop 3 225 Spécial opérations 2 235 Cd-Rom Wing Matière complémentaire B17 Flyingfortress 400 Fate of Atlantis 335 Rome AD 92 260 Wing Commander II Commander ! 700 Préparation au BAC Bunny bricks 230 Inca 340 Secret Monkey Island || 450 Speech & acces, pack 185 Cd-Rom Wrath of Maths, Anglais, Histoire, Civilization 320 Ishar 215 Sherlock Holmes 300 World Tennis Champio. 380 the Demon 430 Géographie 180 Comanche 350 Joe et Mac 250 Sim city deluxe 285 Cd-Rom Battle chess Logiciels Jeux éducatifs Ensembles éducatifs Combat classics 250 KGB 315 Sport's Masters 360 enhanced 485 IBM PC et Compatibles PC Corps Humain 575 Crazy Car 3 290 King Quest VI 315 Super Cauldron 250 Cd-Rom Composer Logiciels ADI de PC Globe 620 Darklands 390 Laura Bow 2 The Task force 1942 325 Quest 895 Cocktel Vision PC Univers 515 D Day 325 dagger of Amon RA 275 The Carl Lewis Chal. 320 Cd-Rom Fascination 510 Module de base (Obliga.) Accessoires pour jeux Dune 290 LC Waikiki 290 The Lure of the Cd-Rom Inca 430 + 1 matière 280 Joystick ergonomique F15-Strike Eagle II 310 Legend of Kyrandia Temptress 335 Cd-Rom King Quest V 540 Matière Complémentaire noir WARRIOR 145 F15-Strike Eagle III 330 Book one 285 Transartica 260 Cd-Rom Loom 505 de 4 à 7 ans Poignée omnidirectionnelle Falcon 3.0 345 Lemmings + Oh no Ultima 7La porte noire 290 Cd-Rom M1 Tank Je lis 180 INTRUDER 223 Falcon Mission 190 more lemmings 275 Ultima Underworld The Platoon 340 Je calcule 180 Poignée \"Type\" Fox Collection Maitres de l'aventure 300 Stygian Abyss 345 Cd-Rom Midwinter & Matière Complémentaire Aviation \"AVIATOR\" 295 Fun Radio Compile Mantis 390 Ween 285 Gunship Colle. Micro. 440 de 4 à 7 ans Micro 2 335 Might & Magic III 305 Wing Commander Deluxe Cd-Rom Monkey island 380 Math, Français, Algèbre, " "CYBER RACE SUITE PRE VIEWS ment pas encore de photos des courses à vous montrer, les choses étant encore trop provisoires) et, surtout, des animations extrêmement rapides, même sur un PC 386, alors que Comanche n'était décemment jouable que sur un 486. La profondeur du jeu sera encore rehaussée par un scénario bien ficelé, dont le storyboard a été travaillé par deux primés de l'American Film Institute, John Hagerman et Eric Enroth. Décidément, les gens de Cyberdreams savent bien s'entourer. Le héros du jeu, Clay Shaw, se voit forcé de participer à des courses dans le CyberTrack, il représentera l'Empire Terrien. Les Kaldisian et les Terriens ne s'affrontent plus de manière classique, une guerre serait trop dangereuse et risquerait d'anéantir tout l'univers. Les armes des deux peuples ennemis ont donc été supprimées et, maintenant, les Empires s'affrontent en envoyant des pilotes dans le CyberTrack, lieu où se déroulent les courses. Alyssia, la fiancée de Clay Shaw, a été enlevée et le seul moyen de la délivrer est de sortir vainqueur de toutes les courses du Cybertrack. Pour ce qui est du son, des voix digitalisées accompagneront vos actions et, si elles sont de la même qualité que celle de Dark Seed, on peut s'attendre à ce qui se fait de mieux. La version PC CD Rom sera entièrement parlante, avec les dialogues et les textes de descriptions, récités par des acteurs, spécialement enregistrés pour CyberRace. Pas de doute, CyberRace sera l'un des produits forts de l'année 93, rapide, stressant et violent, tous les ingrédients nécessaires à un bon jeu d'action. CYBERDREAMS CYBER RACE SORTIE PREVUE : MAI EDITEUR : CYBERDREAMS STANDARDS: PC-PC CD ROM-AMIGA-MAC PHOTOS: PC Illustration de Syd Mead. L'ambiance de CyberRace sera très proche de celle qui se dégage de ce dessin. Certains lieux du jeu ressembleront énormément à celui-ci, tout le travail graphique mis en oeuvre par les Cyberdreams est parti des travaux de Syd Mead. " "AMIGA IBM PC et = ATARI STE 50 16 100% compatibles 36 16 AZERTY code DUC CONSOLES COMMODORE 64 CD ROM CDTV Pour tous vos achats de logiciels, accessoires, interfaces, etc ... Le serveur est constamment remis à jour ! Les nouveautés sont enregistrées au moment de leur parution. Nous ne proposons jamais des articles qui n'existent pas encore ! Une fonction de recherche vous fait trouver instantanément un Spécialités de Wargames, jeux de réflexion, etc .. Rubrique SUPER PROMO avec des prix ridicules ! Si vous ne possédez pas de Minitel (ou s'il est cassé !), Téléphonez (en Français) au (+44) 291 625 780 du lundi au samedi, de 8h à 19h, ou écrivez-nous ( en Français) pour recevoir un catalogue GRATUIT AMIGA ou ATARI STE ou COMMODORE 64 ou PC 100% compatibles. N'oubliez pas de préciser le modèle exact de votre ordinateur (S.V.P, un seul catalogue gratuit par demande et par personne) AMSTRAD CPC : énorme catalogue contre 20 FF en timbres poste CONSOLES, CD ROM et CDTV : pas de catalogue ; Minitel uniquement. Si vous résidez en dehors de l'Europe, S.V.P joignez 3 coupons-réponse internationaux pour couvrir nos frais d'envoi. Merci. REVENDEURS SERIEUX : Contactez-nous ! Nous distribuons les produits ROMBO, DATEL, ZYDEC, HI-TEC, ALTERNATIVE, SIREN, NEW DIMENSIONS, etc ... .............      Spécialité d'envois vers la SUISSE, SCANDINAVIE, DOM-TOM et tout le continent AFRICAIN. ..... DUCHET Computers 51, Saint-George Road, CHEPSTOW NP6 5 LA ANGLETERRE Téléphone : International (+44) 291 625 780 Minitel 36 16 AZERTY code DUC Nous acceptons les règlements par : CHEQUES PERSONNELS BANCAIRES FRANÇAIS, MANDATS INTERNATIONAUX et cartes de crédit internationales VISA, EUROCARD, MASTERCARD Si vous possédez une carte de crédit internationale, vous pouvez téléphoner votre commande. Pour vous servir plus rapidement, certains articles peuvent parfois être expédiés directement par leurs fabricants. " "PRE VIEWS Ce programme de l'éditeur français Coktel Vision va vous entraîner à travers le temps, à la recherche des trésors incas. Cette aventure spatiale temporelle est entre le rêve et la réalité, entre le mythe et la fiction. Basé en grande partie sur des faits réels ou légendaires, Inca tente d'exaucer certaine prédilection datant de l'époque des Incas. La séquence de la caravelle est l'une des plus belles qui soit. Entièrement calculée en images de synthèse, vous devrez y affronter un terrible personnage d'une immense puissance : Aguirre ! INCA LORD CASQUE NOIR Cette version paraît identique à celle du CD-ROM PC avec, toutefois, un ralentissement lors de certaines phases (mais ce n'est qu'une préview). Les musiques sont toujours aussi belles mais la version testée ne comportait pas encore de bruitage. La manette imprécise suffit largement pour les séquences d'aventure. En revanche, les scènes d'arcade paraissent plus délicates à négocier. On soupçonnait la version PC de n'être qu'une adaptation d'un jeu conçu, au départ, pour le CDI. Visiblement, nous ne nous étions pas trompés de beaucoup. En effet, cette preview est à quatre-vingt-dix-neuf pour cent semblable à celle que nous avions testée sur CD-ROM PC. Même musique, même ambiance et même présentation. Loin d'être un reproche, Inca paraît être l'un des meilleurs jeux disponibles sur ce support. Si l'on reprochait à la version PC de ne pas tirer pleinement partie de la machine (notamment lors des phases d'arcade), cette dernière mouture apporte beaucoup au CDI. Grâce à un scénario bien ficelé, les possesseurs du compact Interactif pourront goûter aux joies du jeu d'aventure avec un paquet d'énigmes un peu partout. De plus, les quelques scènes d'arcades sont parfaitement jouables (même avec l'ignoble manette à infrarouge). Bien qu'il s'agisse d'un soft non terminé, nous avons pu constater un défaut en ce qui concerne les bruitages. Le CDI étant visiblement incapable de produire du son autre que celui contenu sur le CD, la musique s'interrompt à chaque action pour aller lire le bruit correspondant. Je vous l'accorde, c'est parfaitement supportable, mais espérons tout de même que Coktel trouve une parade à ce vilain défaut. Voilà donc un soft qui promet plus que l'avenir du CDI. INCA SORTIE PREVUE : AVRIL 93 EDITEUR: PHILIPS STANDARD: CDI PHOTOS : CDI 74 " "FLASHBACK Il existe des mystères dont il ne vaut mieux pas soulever le voile, de peur qu'un seul souvenir ne vous tue. 47 G SYSTEM LUK51 m FKCE Delphine Software Amiga, PC Megadrive GOLD INTERNATIONAL 16895 " "PRE VIEWS ARCANE Il n'est pas courant de rendre visite à une société de développement toute nouvelle, et de trouver tout un tas de produits en cours de réalisation, ainsi que des spécialistes des toutes dernières technologies. Arcane est dirigé par Steve lles, qui réalise actuellement de nombreux jeux très excitants sous les toits de la même boîte. Steve a une vision très intelligente du marché du jeu et il est persuadé que les softs Arcane à venir feront l'évènement, à la fois sur Amiga et sur CD. Avec les contrats obtenus par Arcane pour l'année 93, la boîte deviendra l'une des plus grandes sociétés de développement ou disparaîtra dans les 6 mois. Software Developments ARCA LE DEVELOPPEMENT D'UN DE DEVELOPPEMENT Une partie de l'équipe d'Arcane : Steve Lles à droite, le boss, Andy Jones, graphiste, à gauche. Et K. Williams, l'homm à la cravate, designier et responsable des story-boards ce type. Sans vouloir donner trop de détails, disons qu'un jeu de foot avec des affichages en 3D surfacées pour Psygnosis est en cours de préparation, ainsi qu'un jeu de combats barbares et autres jeux originaux et impressionnants par leurs descriptions.\" Dans cette preview, nous ne donnerons qu'un rapide et bref aperçu de certains jeux en développement chez Arcane, mais dans les mois à venir, nous vous présenterons des démos plus complètes des jeux. FLEET COMMANDER Dans les quatre mois à venir, nous devrions voir paraître les jeux qui sont actuellement en développement chez Arcane, un shoot-em-up pour le tout nouvel éditeur Rebellion Company; un wargame déjà impressionnant au stade où il en est pour Psygnosis; et deux autres jeux qui devraient d'abord sortir en arcade avant d'être portés sur ordinateur, toujours sous l'aile de Psygnosis. Mais ce n'est pas tout. Les programmeurs d'Arcane travaillent aussi sur un jeu de course, qui fontionne déjà en partie et qui, une fois fini, permettra de réaliser d'autres jeux de Ce soft est l'un des tout premiers projets démarrés par l'équipe d'Arcane. La plupart des graphismes de leurs jeux utilisent du Ray-Tracing; Fleet Commander ne fait pas exception à la règle. Jeu planifié pour le CD Rom, les premières images de Fleet Commander sont très impressionnantes. Le graphiste qui bosse sur ce jeu s'appelle Andy Jones, il a travaillé récemment pour Electronic Arts sur Space " "Hulk, testé dans ce numéro d'ailleurs. Andy a aussi travaillé sur Rookies pour Virgin et a fait de nombreuses conversions d'arcade dans le passé, sur Amstrad CPC. Fleet Commander vous met aux commandes du Storming Norman et vous partez sous les ordres des Nation-Unies sur les points chauds du globe, dans des batailles militaires impressionnantes. La terre est affichée entièrement NE Derek Dela Fuente E SOCIETE de façon fractale. Tous les ordres que vous désirez faire exécuter seront transmis par l'intermédiaire de menus, Fleet Commander étant un jeu stratégique avant tout. 2.500 Toutes vos actions seront matérialisées par l'ordinateur avec de longues séquences d'animations. Tout se passe en temps réel et les scénarii sans fin du jeu assurent de longs moments de plaisir. 2017 5. STORMING THE STATION THE player, ONCE PAST TE ENTRANCE GUA20 HAS TO Rush His ATTACK SO TAKING THE TeerARISTS BY SURPRISE 6. SAVING THE TRAIN THE DRIVER IS BEING PORCED TO DRIVE THE TRAIN TO DESTRUCTION ONCE CLOSE TO THE CABIN THE Player MUST REMOVE THE HIJACKE BEFORE HE KILLS THE DRIVER. THE 'COUNT DOWN BONUS IS RUNWING ONCE THE PLAYER GOTS close TO THE CABIN. Deux autres jeux disposant de story-boards très détaillés se préparent, Arcane tient beaucoup à cette approche du développement. L'un a pour thème une prise d'otages qui utilisera aussi des techniques de Ray-Tracing très sophistiquées; l'autre reprendra les lignes principales d'un scénario à la Space Hulk avec des Robots énormes. Comme vous pouvez le constater sur les story-boards accompagnant ces previews, le scénario complet du jeu est décrit en détail sur plus de 20 pages. Le graphiste et le programmeur qui se chargeront du projet se tiendront rigoureusement à toutes ces indications. K. Williams ne s'est pas contenté de dessiner des personnages et des lieux, mais il a aussi donné de longues indications pour aider le programmeur à comprendre l'histoire. Même les positions et les actions du personnage son dessinées avant d'être attaquées sur ordinateur. Le souci du détail est l'une des occupations principales des programmeurs d'Arcane qui pensent qu'un scénario, AI ENTER THE BASE THE PLAYER WILL HAVE TO DEAL ITU TERRORIST COWIMADOs DESTROYING TE VEHICLES OP THE BASE. THE RPG (COCKET PROPELLED GRENADE) WILL DESTROY The 8. THE FINAL COUNTDOWN 1 THE PLAYER IS JUST ENTERING THE Missile complex AND HAS TO Spot THE GUARS AND STOP THE USE OF THE WAR HEADS. " "PLAYERS CHARACTER PRE VIEWS FUL TOESO Boy AMOUR BACK A t the e un story-board mal étudié avant le développement pur du jeu, ne peut donner que de mauvais résultats. Avec leurs scénarii détaillés, les gens d'Arcane peuvent décrocher des contrats auprès des maisons d'édition avant même le début de la programmation. Actuellement, Tony Smith, programmeur de Blood Money et de Menace, négocie avec Arcane pour travailler sur l'un de ces deux projets. EXAMPLE SceEN LAYOUT Kirc PRO ET COURSE AUTO ion s'arrêtera. La séquence d'introduction foncera en zoom au milieu du terrain et suivra une action en cours. Avant cela, pour entrer complètement dans l'ambiance, vous admirerez 'une vue panoramique de la ville et verrez les gens se diriger vers le stade. Le réalisme sera encore poussé par les phases intermédiaires et vous emmènera dans les coulisses et dans les vestiaires de la rencontre. Ce jeu sortira sur Amiga, Amiga 1200, Megadrive, et toutes ces versions utiliseront les pleines capacités des bécanes. Certaines versions avec des effets de zoom, d'autres avec du Ray Tracing. Les programmeurs d'Arcane pensent que le public n'a pas encore ressenti tout ce qu'il est possible dans un jeu de courses de véhicules. Le but est d'aller encore plus vite, beaucoup plus vite, et de faire ressentir les impacts et les chocs de la course au joueur. Une expérience exaltante et unique. PROJET FOOTBALL PROIET SHOOT-EM-UP Prévu sur de nombreux formats également, ce shoot-emup risque de pulvériser la concurrence. Aucun autre jeu du genre n'a proposé des graphismes et des animations en Ray tracing. Les vaisseaux avanceront en zoomant à travers des canyons, lâchant des tonnes de bombes sur les installations terrestres. Le système de contrôle sera, lui aussi, original; plus vous pousserez le joystick en avant, plus votre vaisseau ira vite. Un beat-em-up anti-Aliens vous sera présenté le mois prochain, avec de nombreuses photos. Pour parler un peu du passé, Arcane a programmé Darkmere pour Core Design, a converti les graphismes de Syndicate sur Amiga pour Bullfrog (voir En chantier dans Une vue d'au-dessus est adoptée pour ce jeu qui est prévu pour la plupart des machines ainsi que pour le Mega CD de Sega. Dans la majorité des jeux de foot, quand un jou eur tombe, il se relève tout de suite. Là, il mettra du temps à se relever, vous verrez toutes les étapes d'animation et l'actBuilding Blocks " "ce numéro et dans le numéro précédent), et est responsable des graphismes de Space Hulk pour Electronic Arts, pour ne citer que quelques jeux récents. Tout ce que j'ai pu voir chez Arcane m'a beaucoup impressionné, il ne reste plus qu'à attendre patiemment. JOUE ET GAGNE UNE CONSOLE DE JEUX SEGA OU NINTENDO 16 bits, EN APPELLANT LE 136 68 68 188 Un beat-em up où le joueur cassera de l'Alien comme jamais, est en cours de préparation. Sample game sprites. (o) 1999 A. Jones Image sur ordinateur réalisée par les graphistes d'Arcane. Magnifique, non? On aimerait voir des jeux avec de tels vaisseaux. 36 68 68 88 L'Aventure en Direct ! (c192 cu Perico W ...Au château de Gallway, sous l'emprise des Forces Obscures, la Princesse Myria, est prisonnière du méchant Gork... ... Toi, Zouvirak, ami fidèle et courageux, viens vite délivrer ta. Princesse ! Various craft designs.... 36 68 68 88 Produit par Connection 2,19 F/mn| " "PRE VIEWS Le plus grand chasseur de licences de la planète vient encore de signer un gros coup. Après avoir obtenu la licence de Jurassic Park, le prochain film de Spielberg (voir news), Ocean vient de signer un partenariat avec l'Olympique de Marseille. Bien entendu, le soft résultat de cette association sera un jeu de foot, pas un jeu de réflexion mettant Jean-Pierre Papin en scène, ni un simulateur de compte en banque de Bernard Tapie. Le soft n'a pas été développé par Ocean, mais par une autre boîte, Audiogenic. La licence avec l'O.M. ayant été SEDONFCEPH Admirez le terrain, il est beau non? Avec les traces partout, les joueurs qui courent dans tous les sens, les gardiens qui plongent; on s'y croirait presque. O.M. SUPER SEB. signée après, la preview que vous observez dans ces pages ne présente donc aucune trace de l'équipe Marseillaise. Le soft sera donc modifié d'ici la sortie de la version finale, mi-avril, et mettra en scène tous les joueurs de l'O.M., avec des digits de partout. Vous pourrez participer au championnat de France et à la coupe d'Europe. Le terrain est vu d'au-dessus, comme souvent dans les jeux de ce type, avec un effort poussé sur la texture du 33 ATTACK ATTACK Z ZONAL ZONAL EXT EST L'option la plus originale du jeu concerne les tactiques que vous pouvez régler entièrement et très aisément. De plus, il est possible de les sauvegarder sur disquette, histoire de s'en faire un petit stock. terrain. Les traces de piétinements, les effets de boue, tout y est. Il est d'ailleurs possible de choisir la qualité du terrain, sec, lourd, glissant. De nombreuses options accompagnent le soft, des possibilités de ralentis, d'avance image par image. Les conditions climatiques intégrées dans O.M. Super Football tiennent compte du vent et de la direction de son souffle. Pour satisfaire tous les joueurs, quel que soit leur force, 10 niveaux différents sont présents, l'intelligence de l'ordinateur dépendant de l'indice. Il est, bien sûr, possible de jouer à deux, l'un contre l'autre. Une des options les plus intéressantes du jeu permet de régler les tactiques qu'adopteront vos joueurs en cours de match. Mais attention, pas une vague tactique où vous B:ST HEL 80 " "Ah, l'équipe de l'Olympique de Marseille...Que de bonheur quand elle entre sur le terrain. Quand ces hommes courent en tous sens, si agiles sur leurs crampons, si beaux dans leurs shorts. Libellules sportives, ils semblent voler pour se saisir du glissant et très convoité ballon qu'il faudra mettre au fond des filets. FOOTBALL Si vous décidez de vous lancer dans un match amical, par exemple, passez par ce menu pour choisir l'équipe que vous allez affronter. Pour l'instant, ces équipes sont anglaises, mais dans la version finale, les clubs français seront intégrés Les sprites des joueurs sont assez détaillés, avec tout plein de couleurs un peu partout, respectant les véritables maillots des joueurs profes sionnels. ABSENAL ASTON VILLA BLACKBURN CHELSEA COVENTRY CRYSTAL PAL. EYEBION IPSWICH TOWN LEEDS UNITED LIVERPOOL MAN. CITY MAN UNITED MIDDLESBRGH NORWICH CITY NOTIS FOREST OLDHAM ATHL. @PR SHEFFLD UTD SHEFFLD RED SOUTHAMPTON TOTTENHAM WIMBLEDON SELECT 1 TEAM EXT choisissez juste la formation de l'équipe, mais carrément RENALTY 1 T les zones d'action des joueurs ainsi que leurs positions. ARSENAL Intéressant pour expérimenter des formations et des tac Un jeu de foot ne serait pas un jeu de foot s'il n'y avait pas de Penalty. tiques originales. Pour les actions spéciales de ce type, l'ordinateur affiche un petit texte O.M. Super Football sortira pratiquement en même temps en bas de l'écran, tout près du nom du joueur que Goal, chez Virgin, alias Kick Off 3. Jetez un coup d'oeil à l'interview qui se trouve dans ce numéro, vous pourrez constater que les spécifications annoncées proEDITEUR: mettent un duel de grande qualité avec le soft d'Ocean. OCEAN Quel produit sera le plus intéressant? Patience, nous verSTANDARDS: rons bien. SORTIE PREVUE : PC-ST-AMIGA AVRIL PHOTOS: AMIGA O.M.SUPER FOOTBALL " "PRE VIEWS 200 Les nouveautés arrivent de plus en plus nombreuses pour le nouveau standard de Philips. La dernière en date se nomme \"Zombie Dinos from planet Zeltoid\". Derrière ce nom barbare, se cache un soft éducatif abordant le thème de la préhistoire et, plus particulièrement, le monde fasciLa présentation est ce qui se fait de mieux en la matière ZOMBIEL FROM PLANET ZELTOID LORD CASQUE BRONTAUSORUS nant des Dinosaures. Dexter, sorte de dinosaure des temps modernes, perd le contrôle de son appareil et se retrouve au milieu de l'ère secondaire, Lorsque 'échoué sur la plavous désirez obtenir de plus amples renseignements sur tel ou tel dinosaure, celui-ci s'afnète du professeur fiche en plein écran en effectuant une rotation sur Harry. Mais ce prolui-même pixel par pixel. Grandiose! fesseur n'est pas très pacifique et vous devez délivrer les dinosaures sans cesse menacés par ce savant fou. Le jeu se présente sous la forme de question/réponse. Après avoir repéré un saurien, vous devrez l'identifier pour pouvoir le sauver. Mais rares sont ceux d'entre vous qui connaissent parfaitement les différents spécimen datant de cette lointaine époque (un paquet de millions d'années pour être précis... hum!) Pour réviser vos leçons, une charmante demoiselle s'occupe de vous et vos lacunes seront rapidement comblées. L'animation de Dexter est à tomber par terre et vous aurez droit à de fanstastiques gros plans sur les énormes monstres préhistoriques. C'est vraiment superbe et, qui plus est, extrêmement instructif. Ce jeu, en cours de traduction, s'adresse à un public très large et la présentantation géniale risque d'en faire rapidement un hit! Sortie courant mai. L'infâme professeur Harry tente, par tous les moyens, de capturer ces malheureux sauriens. Ne le laissez pas faire! VAC Q24:00 MAP ABUDOV DOLE) E ZOMBIE DINOS FROM PLANET ZELTOID SORTIE PREVUE : AVRIL 1993 EDITEUR: PHILIPS STANDARD: CDI PHOTOS: CDI L'écran principal du jeu se divise en deux parties. Sur la moitié droite, se trouvent les icônes permettant d'afficher la carte, d'obtenir de nouveaux indices... Le résultat de vos recherches s'affiche sur l'autre moitié. Tout ceci est merveilleusement animé. " "Un jeu de rôles fantastique inspiré de la série à succès Riftwar De Raymond E. Feist RAWOO DESEISIC WAR LEGACY RIFTAN Betrayal Chacune de vos décisions façonne et forge la destinée de votre héros Une large éventail d'intrigues secondaires, de mini-aventures et de conclusions variées Rrondor D Une animation fluide et réaliste qui optimisera les capacités de votre PC Des graphismes bors par grâce à l'utilisation d'une technologie avancée Excellence in Adventure Gaming. Des mystères déconcertants vous attendent Apràs Aces of the Pacific qui a connu un immense succès, Dynamix vous présente maintenant «The Betrayal of Krondor». Découvrez le monde de Midkemia en endossant des rôles toujours differénts. Démélez les fils de mystérieuses intrigues et participez à plusieurs mini-aventures en découvrant le plus complete de tous les jeux de rôles fantastiques. Grâce à l'utilisation de la technologie de Dynamix, l'animation de Betrayal at Krondor est fluide et réaliste et les affrontements véridiques. Vous pourrez emprunter de multiples voies, ce qui introduira une grande diversité dans le deroulement de l'histore et dans sa conclusion; vos personnages lutteront contre de démons d'une autre âge à coup de mauvais sorts et d'armes diverses. SIERRA Pour plus d'information, appellez: (0044) 734-303171 " "PRE VIEWS Il est possible d'obtenir ainsi sur chacune des agglomérations de BOD2 un résumé complet de ses situation géographique, densité de population et voies d'accès. SITUATED ON TOP OF CLIFFTHIS VILLAGE O 430 INHABITANTS IS ONE THE MOST IMPORTANT ST BETWEEN THORWAL ANC OLPORT. THERE ARE AL OF SHIPS IN THE HEREG MOST OF THE TIME, AS OVERTHOEN CAN ONLY REACHED BY SEA. tionnaire sur le plan technique. Si vos achats de logiciels sont motivés par une débauche de couleurs, des scrollings supersoniques ou de très nombreux sprites animés simultanément, il y a fort peu de chances que ce JDR ne vienne alléger votre porte-monnaie (n'est pas Origin qui veut). Ici, il est surtout question de réalisme (notion curieuse, d'ailleurs, dans un univers où règnent magie et autres créatures mythiques). Mais alors là, même le plus maniaque des puristes de Donjons et Dragons y trouvera son compte. Je vous livre en vrac quelques-unes des caractéristiques principales du soft : générateur de personnages, chacun ayant plus de 100 (!) domaines de compétences (du genre adresse, charisme, connaisBLADE OF REALMS OL Voici ce que l'on peut appeler une mêlée générale. A noter qu'il est possible de séparer le groupe en plusieurs équipes, afin de faire battre en retraite les plus faibles de vos personnages. Certains écrans intermé diaires sont superbes. Ils ont été peints tout d'abord, puis digitalisés, et enfin retouchés. Attic Software est une petite compagnie allemande spécialisée dans le développement de jeux de rôles. Le premier volet de cette aventure épique s'est vendu dans le pays de Goethe à plus de 25.000 exemplaires, ce qui représente un succès considérable. Il n'est donc pas étonnant de voir apparaître dans ces pages une deuxième mouture de ce soft. Mais, cette fois-ci, afin de s'assurer un retentissement à l'échelle internationale, Attic Software a prévu de traduire Realms of Arkania en plusieurs langues (dont le français, duf corse) et s'est adjoint les services d'US Gold pour sa distribution. Attention, Blades of Destiny Il n'est pas un soft révolusances médicales, mais aussi des attributs \"négatifs\" tels que la cupidité, la superstition ou autres phobies diverses), 240 armes et armures différentes (!!), au moins 200 sortilèges, maléfices, rituels et prières (!!!), jusqu'à six équipes de héros indépendantes agissant simultanément (!!!!), et d'innombrables habitants PNJ avec qui converser ou se battre. Le système de déplace84 " "Vous êtes naturellement amené à rencontrer au cours de vos voyages de nombreux personnages. Il arrive même de tomber sur ces proches cousins de Calor. Bien que dépassant la sus-nommée d'une bonne tête, ces nains sont beaucoup moins redoutables qu'elle (d'ailleurs, rien que d'écrire cela, je tremble déjà à la pensée des représailles). DESTINY II FARKANIA DEREK DE LA FUENTE Un peu de bourrinage intensif ne fait pas de mal parfois. Ici, enfoncer cette cloison vous permettra d'accéder un peu plus loin à ce coffre regorgeant de richesses. Reums of Askania ment est assez original, puisqu'il permet à vos aventuriers de choisir sur la carte la route à emprunter pour arriver à la destination choisie. Toutefois, prenez gare car BOD2 gère les saisons, et certaines conditions climatiques peuvent rendre un chemin impraticable ! La traversée des fleuves et lacs s'effectue grâce à la location de divers bateaux, plus ou moins performants et chers. Quand je vous aurai dit qu'il y a plus de 70 villes, villages et châteaux à explorer (voilà, c'est fait). Passons rapidement sur le scénario, d'une banalité affligeante, où il est question de hordes de créatures démoniaques envahissant une contrée autrefois paisible, et d'items magiques à retrouver afin de vaincre la malédiction. La réalisation de ce logiciel a demandé plus d'un an de travail à une équipe de 20 personnes ! Et pas un seul scénariste digne de ce nom dans le lot ! Cela étant dit, soyons justes, en dehors de ce défaut, le logiciel possède de nombreux atouts, et à ma connaissance, jamais un JDR sur micro n'avait simulé avec une telle perfection ses alter-egos de plateaux. En bref, si vous avez toujours été déçus par les adaptations sur micros de ces jeux, voici enfin un logiciel qui se montrera à la hauteur de vos espoirs. THE SHIFI EN LA TIENEN ARBOSE RHENAVAH JALDIS TALIMEE TAMION VARANO BLADE OF DESTINY II SORTIE PREVUE : MAI 1993 EDITEUR: US GOLD STANDARDS: PCI AMIGA PHOTOS: PC 85 " "PRE VIEWS Depuis quelques années, on assiste à une spectaculaire percée des ordinateurs PC & compatibles dans le domaine de l'informatique ludique. Les logiciels tels que les jeux d'aventure, de rôle, ou les simulateurs de vol, qui sont justement le domaine de prédilection des PC, ont bénéficié de cette dynamique. Editeur incontournable sur le plan des softs d'aventures (avec des réalisations telles que Willy Beamish), Dynamix s'attaque maintenant au RPG (Role-Playing Game) avec Betrayal at Krondor. Bien que celui-ci comporte tous les ingrédients traditionnels du genre (magie omniprésente, combat à l'arme blanche, résolution d'énigme), il bébéficie de quelques originalités. Tout d'abord, il ne s'agit pas, ici, d'une vaste Gorath was leaping forward, his chains writhing between his wrists like furious metallic vipers. BA BETRAY SAT KR La présentation de Betrayal at Krondor est entièrement constituée d'images digitalisées animées, d'excellente qualité. Devant vos yeux horrifiés, se déroule l'assassinat qui est le point de départ du scénario. Le genre de séquence qui met le joueur dans l'ambiance, d'entrée. Gorath seized the assassin. \"Be glad I am in a forgiving mood, Haseth,\" Gorath hissed, crushing his opponent's windpipe in his grasp. \"The goddess of death will treat you with more mercy!\" quête mais bien de 9 mini-aventures, présentées comme les chapitres d'un roman. Rien d'étonnant à cela puisque ce soft est l'adaptation micro d'un best-seller littéraire américain de Raymond E. Feist, «Riftware\". Chacun de ces chapitres doit être parcouru avec succès afin de passer au suivant. Tout commence par une introduction (étonnant, non?) qui a pour but de vous plonger dans l'ambiance de l'univers de Midkemia. Votre équipe se compose de trois personnages, avec leurs caractère et attributs distincts. Vous contrôlez ces personnages à la souris, au moyen d'icônes situées au bas de l'écran, et vous dirigez en cliquant sur les six directions d'un compas. Parfois, lorsque la situation s'y prête, vous voyez apparaître de nouvelles icônes élargissant votre champ d'actions. La fenêtre principale, qui occupe les deux tiers de l'écran, vous permet de visualiser les lieux traversés au cours de vos périHealth; Endurance: Speed: Strength " "Les déplacements de votre groupe sont en vue \"subjective\", au travers des yeux de vos héros. Sur un PC puissant (486), l'animation des objets est d'une grande rapidité ce qui est une performance vu la complexité des objets en mouvement. Gorati Health: Endurance 30 Speed: Strength 25 Les impacts de coups ainsi que les points de vie qu'ils ôtent, s'affichent clairement au cours des affrontements. Surveillez attentivement l'issue des combats et n'hésitez pas à prendre la fuite si cela semble se compromettre pour vous; mieux vaut être un couard en vie qu'un héros mort. ONDOR Derek Dela Fuente Rations Health Locklear 45 of 45 Gorath 80 of 80 Owyn 4 5 of 45 Camp until Heated Exit grinations. Celle-ci présente des graphismes alliant les dessins bitmaps et vectoriels, ce qui constitue une première pour une aventure Dynamix. Bien souvent, les rencontres que vous faites dégénèrent rapidement en combats et, ceux-ci étant gérés en temps réel, il faut vous tenir constamment sur le qui-vive afin de réagir prestement à toute aggression. Une fois les adversaires hors de combat, ils ne disparaissent pas dans les airs comme cela est trop souvent le cas, mais s'écroulent au sol. N'hésitez pas à détrousser les dé-funts gisant à terre, car bien que peu reluisante, cette fouille peut s'avérer très utile. C'est de cette manière que vous A tout moment, vous pouvez appeler, d'un click de souris, cette superbe carte des lieux. Comme vous pouvez le constater, vous serez amené à traverser, au fil du jeu, de nombreux paysages. Cette vue aérienne vous, permet de situer les environs immédiats. 'll est, de plus, possible de se déplacer directe ment depuis cet écran et repérer un village proche (particulièrement 'utile lorsque vos aventuriers sont épuisés et n'aspirent plus qu'au sommeil). " "BETRAYAL AT KRONDOR (suite) PRE VIEWS Si votre chemin croise celui de quelque malandrin animé de mauvaises intentions à votre égard, le logiciel change de point de vue afin d'afficher les belligérants. Vous pouvez alors déplacer vos guerriers et tenter d'encercler l'adversaire, pouvez vous procurer, à moindre frais, armes, nourriture et autres clefs. Si vous avez été blessé durant l'affrontement, il est temps de songer à établir un campement afin de reprendre vos forces. Plus vous êtes touché et plus il vous faut vous reposer. Afin d'éviter de fastidieuses attentes dans le cas de blessures extrêmes, une option permet d'accélérer l'écoulement du temps pendant la durée de votre sieste. Betrayal at Krondor vous fait beaucoup voyager; vous avez ainsi l'occasion d'admirer de nombreux paysages. Vous traversez de nombreux villages, mais également de vertes campagnes, collines et même des canyons. Dépaysement assuré! Attention aux forêts où il est très facile de s'égarer, un peu de cartographie devrait vous éviter ces désagréments. Betrayal at Krondor est un jeu manifestement conçu pour toucher le grand public. En effet, comparé aux dernières productions du genre, il fait preuve d'une grande simplicité d'emploi. Si vous souhaitez vous initier en douceur aux jeux de rôles, ce soft semble représenter un bon choix. Owyn Health: Endurance: Speed: 5 Strength 12 52 CA NE Using: 50% Party: 37 gold, silver @ Z Le crochetage de serrures est un aspect très développé dans Betrayal at Krondor. Si vous décidez de fracturer une porte, un screen d'inventaire s'ouvre automatique. ment. Vous puisez alors parmi vos passe-partout afin de tenter d ouvrir la voie à vos camarades. Cependant vos chances de réussite reposent également sur l'habileté du voleur du groupe OT. O BETRAYAL AT KRONDOR SORTIE PREVUE : FEVRIER 93 SKRONDOR DYNAMIX SIERRA EDITEUR: DYNAMIX-SIERRA STANDARDS: PC PHOTOS: PC " "TESSICOLOR 229 342 NNNOT 07 PC MONOMANN NOLLOTULOTNO NNNNNN NNNNNNNNNNNNUINO \"Quand les prix sont si bas, les souris dansent 252 ... 129 459 342 429 WAN NNN NONO 305 192 AN NONNA COCO wwWNNW WWWNNWW NNNNNNNNNOTONONN MONNO NNNNNOINN ELITE 2. ........1475 A no 342 202 272 NNNNON ALIEN DACA 92 ..... ....... 149 SONIX .......... 425 342 99 495 RAG............. 199 392 ONN INCA ..... 352 NN W: WNNWW NN WW ONN NamNAN 99 99 COCOTT NO ONNNNNN NN UN .... 399 ASTRODOMUS(astrologie) .... 342 CIEL COMPTABILITE .......... 975 CIEL COMPTA LIBERALE .... 985 CIEL PAIE ......... 990 AMIGA CIEL IMMOBILISATIONS ....... 960 ARENA 2000 ....... CIEL GESTION Commerciale .980 AMOS FRANCAIS ..... CIEL GESTION Associations.965 AMOS COMPILER ...... ..... 299 CIEL Rapproch. Bancaire ..... 955 AMOS 3D ........ . 349 TASWORD PC 550 EASY AMOS ........... DIGITALISEUR VIDI N 1 EN EUROPE! TASPRINT PC 450 AMOS PRO 1.1 ..... .. 690 ... TAS-SIGN PC 450 EXCELLENCE 3.0 ....... 590 \"LA RÉFÉRENCE\" ..... ATARI Magazine MASTERFILE V.3.0 ..890 COMPTE CHEQUE ... 290 MASTERFILE + TASWORD DIGITALISE AU 1/50S TOUTE IMAGE DE SOURCE VIDEO 32 K Copieur SynchroExpress 500.395 PC GLOBE 5.0 ... 590 MEMOIRE,COMPATIBLE NEO / DEGAS RESOLUTION 320 X 200 Copieur SynchroExpress 2000 450 PC CORPS HUMAIN ........... 549 4 BITS PAR PIXEL-CONTROLE DU CONTRASTE ET LUMINOSITE DELUXE PAINT IV v4.0 ......... 695 PC UNIVERS ........ 490 PACK VIDI NEW ST OU AMIGA 1290 F SOUNDBLASTER 2.0 ......... DEMO MAKER 1 MB ................ 395 950 ce pack comprend le digitaliseur VIDI + VidiChrome SOUNDBLASTER PRO DEVPAC 3.0 .......................... 725 DISCOSCOPIE PRO 3.0 ........ 390 + PhotonPaint (pour AMIGA) ou Spectrum 512 (pour ST) SoundBlaster PRO+Kit midi 1675 VIDEOBLASTER 2975 FAMILICOMPTE ......... 325 VIDI RGB FILTRES COULEURS ELECTRONIQUES 799 F GFA BASIC+ Interpréteur ....... 490 THUNDERBOARD ... .................. 790 AUDIOPORT 1875 COMPILATEUR GFA BASIC ..395 PACK VIDI COMPLET STOU AMIGA 1790 F PRO AUDIO SPECTRUM + .. 1875 KINDWORDS 3.0 876 KINDWORDS 3.0 .... ..490 COMPREND PACK VIDI NEW+VIDI RGB PRO AUDIO SPECTRUM 16 2475 MAXIPLAN PLUS 4.0 FR. ..... .490 MULTIPAINT AMIGA ...... 149 BUDGET ST/ PCI AMIGA MULTIMEDIA MAKER 495 COPIEUR SYNCHRO EXPRESS 3 MUSIC MAKER 395 ALIEN BREAD 92 .. . 119 MUSIC WARE .. 349 -COPIE DE DISQUETTES EN MOINS DE 30 SECONDES ACTION FIGHTER ....... 99 PRINTSTUDIA.. -SYNCHRO EXPRESS NECESSITE UN ZEMELECTEUR ARKANOID 2 ........ 99 -SELECTION PAR MENU DES DÉBUTS ET FINS DE PISTES BARD'S TALE 3 SUPERBACK (JUSQU' 85 PISTES), UNE OU DEUX FACES, AUTOSELECTCALIFORNIA GAMES SOURIS GENIUS AG .. 199 DUPLICATTION D'AUTRES FORMATS TELIBM, MAC, ETC CRAZY CARS 2 ... 99 CABLE PERITEL AG.... 119 F16 COMBAT PILOT 99 Doubleur Bus Disc Dur/ MK3.199 PROBABLEMENT LE MEILLEUR COPIEUR ! FALCON ........ 59 AlimentationA600/500/500+ . 499 FALCON M.D COUNTERS .. EXTEN. 512K A500 + ............. 399 SYNCHRO EXPRESS AMIGA 500 ................... .395 F FALCON M.D FIREFIGHT .... 99 EXTEN. 1 MO A600+HORL. ....599 SYNCHRO EXPRESS AMIGA 2000 .... ........ 450 F FIRE AND FORGET 2 99 EXTEN. 2MO A600 ................ 1175 FLIGHT OF INTRUDER ....... 59 EXTEN, 4MO A600 ................ 1875 FLOOD 109 EXTEN. 512K A500. ............... 249 GAUNTLET 2 99 Disc dur A600/1200 +Nappe-2.50\" HOME OFFICE KIT DE LUXE ................ 675 GREMLINS 2 99 60 MO .......... 1990 JAMES POND 99 Kindwords3+ Maxiplan IV + Infofile 80 MO.. ... 2790 JANGHIR KHAN SQUASH ... EXTEN. 512K+HORL A500 ... 299 MANCHESTER UNITED ........ EXTEN. 1.5 MO+HORL A500 .999 MICROPROSE SOCCER ....... ENCEINTES ZY FL... PRIX BUDGET EDUCATIFS MOONWALKER. SWITCH SOURIS/JOYSTICK 199 PRO TENNIS TOUR ADAPT.4 JOYSTICKS ..... ALIEN BREAD 92 119 pour PC/ST/AMIGA PUZZNIC LECTEUR INTERNE A500 ..... 490 ACTION FIGHTER ADI ROBOCOP ................. LECTEUR EXTERNE 3.50\" .... 695 ARKANOID 2. ADI FRANCAISCE1 BARD'S TALE 3 ...... SEUCK Interface MIDI 3+1+(cables) ... 249 ................................ ADI FRANCAIS CE2 CALIFORNIA GAMES 99 ETIQUETTES 3.50\" LES 100 .32 STREET FIGHTER .. 99 CRAZY CARS 2 99 ADI FRANCAIS CM1 Imprim. STARLC200 COUL. 2390 SUPER CARS 2 F16 COMBAT PILOT ........ ADI FRANCAIS CM2 Imprimante STAR LC 20 ..... 1975 SUPER MONACO G.P FALCON ....... ADI FRANCAIS6E SWITCHBLADE 2. BOITIER JSY 80 = 80 X 3.50\" 109 FALCON M.D COUNTERS 99 ADI FRANCAIS 5E 279 TOYOTA CELICA .. BIEN DEBUTER AMIGA 600 .... 99 FALCON M.D FIREFIGHT TURRICAN 2 ....... ADI FRANCAIS 4E 279 99 B. Débuter Langage Machine . 129 FIRE AND FORGET 2 ULTIMATE GOLF 29 ADI FRANCAIS 3E 279 Bible de l'AMIGA + Disk ......... 390 FLIGHT OF INTRUDER. ADI MATHSCE1 279 OOOOOOO Livre de l'AMIGADOS .............. 149 FLOOD ........ ADI MATHSCE2 GAUNTLET 2 .... 279 ORDINATEUR A600 ATARI ST GREMLINS 2 ADI MATHS CM1 279 JANGHIR KHAN SQUASH. .99 ADI MATHSCM2 A.DEBOG 590 MANCHESTER UNITED ...... ADI MATHS6E 279 DEGAS ELITE 259 MICROPROSE SOCCER . ADI MATHS5E 279 IDDELUXE PAINT .. DELUXE PAINT ............ 485 MOONWALKER ...... ADI MATHS 4E 279 DEVPAC V.2 595 PINBALL MAGIC ..... ADI MATHS 3E ORDINATEUR A1200 C EXT.512K SIPPS STE ....... 349 PRO TENNIS TOUR. ADI ANGLAIS 6E EXT.1 MEG SIMMS STE ......... 399 PUZZNIC ....... ADI ANGLAIS 5E 279 RICK DANGEROUS GESTCOMPTE 2 ... 329 ADI ANGLAIS 4E 279 ROBOCOP .... GESTCOMPTE 2 + 3614 ........ 459 ADI ANGLAIS 3E RVF HONDA 279   GESTION Budget Personnel .. 300 SEUCK ........ APPLICATION ADI PAR CLASSE JOYSTICKS PACK GFA BAIC 3.5 .690 STREET FIGHTER ... ET PAR MATIERE ..... .... 199 LE COMPTABLE 2 .775 SUPER CARS 2 .. CEDIC/NATHAN COMPETITION PRO ........... LE REDACTEUR 3.15 ... ......... 990 SUPER MONACO G.P PRO 5000.. 139 ST REPLAY V.8 ... SWITCHBLADE 2 ANGLAIS DÉBUTANT 6E/5E. 275 QUICKJOY 2 TURBO .......... 99 STOS BASIC . 395 TOYOTA CELICA. ..99 ANGLAIS CONFIRMÉ 6E/5E. 275 QUICKJOY 3 Supercharger ...... 99 SOURIS GENIUS ST....... TURRICAN 2 ....... 199 QUICKJOY 5 SUPERBOARD . 169 ALLEMAND DEBUTANT 6E/5E. 275 LECTEUR.EXTERNE ST ........ 649 QUICKJOY VI JETFIGHTER .. 125 129 ALLEMAND CONFIRMÉ 6E/5E. 275 ULTIMATE GOLF QUICKJOY TOPSTAR ........ QUICKJOY Turbo Pedale RUBANS . ..279 QUICKJOY Megastar Junior ... 199 CITIZEN 120D QUICKJOY MEGASTAR ......... 329 CITIZEN SWIFT 24/9 QUICKJOY SUPERSTAR ...... 179 KONIX SPEEDKING ................ 109 EPSON LX 800/LQ 800 KONIX SPEEDKING Autofire .. 129 ATARI SMM 804 KONIX THE NAVIGATOR ...... 149 STAR NL 10 59 QUICKSHOT APACHE 1 ........ .89 STAR LC 10/20 QUICKSHOT MAVERICK 1 .... 169 QUICKSHOT PYTHON 1 STAR LC 10 COULEUR 19 99 ASCII PAD Super NINTENDO 229 TOUS LES RUBANS NB PAR 3 =144 ....... 75 99 ............ 99 ........ 109 279 .......... ............ 99 279 COMPILATIONS BUCK ROGER'S 2 305 305 ..... ST 229 BUNNY BRICKS .. PC AMIG CAMPAIGN 392 ACTION SPORT ..... ....... 272 292 272 CAESAR 365 SuperSki 2 + Tennis Advantage + GP 500 CELTICS LEGEND ... 342 + KillerBall CHAOS ENGINE SPORT MASTER ..... 342 292 CHUCK ROCK 2 PGA Tournament Golf + Tennis Advantage CIVILIZATION VF + Euro Club Soccer + Indy 500 CONQUEST LONGBOW MEGA MIX .......... 292 COOL WORLD ... 252 Agony + Leander + Ork CRAZY CARS 3 ............. PSYCHO'S SOCCER ....... 272 292 272 CRUSADER DARK Savant Intern.soccer chal.+ Kick off 2 + Manchesteru. CURSE OF ENCHANTIA 342 +World championship soccer CYTRON.... COMPIL DES RECORDS 299 299 CYBERSPACE Croisiere cadavre+Lotus 2 +Heroquest D-DAY ........... SPORT BEST 2 .............. 269 299 269 DARKLANDS Tennis cup + Crazy car 2 + Kick off 2 DARKMERE PRENIUM ........ ...... 269 299 269 DIPLOMACY..... Baby jo + Panza kick boxing + Tennis cup DOODLE BUG RAVING MAD ................... 192 192 DOMINIUM Robocod + Megatwins + Rodlands DRAGON'S LAIR 3 ......... MAGIC WORLD ............... 252 252 DUNE 2... Storm master+Dragon Breath +Crystal Arborea Dungeon MAST.+ Chaos252 DREAM TEAM .................. 225 275 225 DYNABLASTER ............. 292 W.W.F+ THE SIMPSONS + TERMINATOR 2 **********.... FANTASTIC WORLDS .... 359 399 359 ENTITY... ........... Megalomania + Populus + Wonderland + EPIC ...... Pirates + Realms (PC pas de Megalomania) ETERNAM ... VROOM+GREATCOURT2 229 229 EUROPE AVENTURE .... EYE OF THE STORM .... 292 PODIUM ...................... 299 329 299 F14 Disk + Paragliding + Panza + GP 500 II F15 STRIKE EAGLE 3 ..... SUPER FIGHTER ............ 252 292 252 FABLES AND FRIENDS FINAL FIGHT + WWF + PITFIGHTER FALCON 3.0... STRATEGY MASTER ...... 329 349 329 FALCON 3.0 MISSION ..... Deuteros+Hunter(PC Cohort+Merchant colony) FERN GULLY ... +Spirit of excalibur+Chess player+Populus FIRE AND ICE ..... 225 FUN RADIO 3 ........ ...... 369 399 369 FLASHBACK Battle of Britain+Monkey island 1+ GLOBAL EFFECT ...... 392 Indiana Jones 3+ Battle 1942 GOBLIINS 2 ....... 292 342 HEAD TO HEAD 342 GUNSHIP 2000 ... 342 MIG 29 Superfulcrum +F19 Sealthfighter HARRIER ......... 392 SUPER HEROS ........... 299 HAND OF ST JAMES ... 315 Baby jo+ Prince of persia + Aigle d'or 392 COMBAT CLASSIC .............. 342 292 INDY IV ACTION F15 strike eagle 2+688 sub attack+Team yanke JOE ET MAC ..... ESPANA 92 THE GAMES 299 349 299 KGB ........ FUN RADIO 2 ........ ...... 309 309 309 KNIGHTS OF LEGEND .. 305 Tournament golf+ Great court 2+ Speedball 2 KNIGHTS OF THE SKY .342 Kick off 2 +Grand prix 500 cc 2 L'ARME FATALE ........ PLANETE AVENTURE 2.349 349 349 LEEDS UNITED ............ Monkey Island + Populus +Loom + Explora 3 LEGACY NECROMAN. .. 305 CLASSIC COLLECTION .259 299259 LEGEND OF KYRANDIA .. Gremlins 2 + Barbarian 2 + Colossus Chess + LEGEND OF VALOUR ... 372 World champion soccer LEMMINGS 2 .......... FUTURE DREAMS .. 342 342 LEMMINGS TWIN PACK 292 Midwinter + Starblade + Madshow + Metal mast LIVERPOOL F.C .... SKYROCK ................ ...... 292342 292 LOTUS 3. F29 Retaliator+Toki+Populus+GP500 N°2 MAC DONALD'S LAND .. LC WAIKIKI .................... 342 342 342 MAGIC BOY .. Prehistorik +Fighter Bomber +R type 2 MAGIC WORLDS ........... + Blues Brothers MATCH OF THE DAY .... BITMAPS 1 .................... 259 305 259 MICROPROSE GOLF .... MICROPROSEgrand prix 342 Xenon + Cadaver + Speedball 2 MIGHT AND MAGIC 3. NRJ 4 ............................. 292 292 292 405 MONKEY ISLAND 2 ...... 392 Swap + Barbarian 2 + Prince of persia NICKY BOOM ............... 299 Team suzuki + Tennis cup NIGEL MANSELL .......... SIMULATION TOP ........... 295 296 295 NO GREATER GLORY .. Panza Kick + Prince de Perse + Targhan PALADIN 2 ..................... 292 MAITRES AVENTURES .349 349 PILOTS IN PARADISE ... 305 Maupiti island+Voyageurs du temps+OP.stealth PINBALL FANTASIES .... 242 SUPERSTARS SPORT .... 299 299 PERFECT GENERAL F29+Hard drivin +Stunt car+Battle command PERFECT GENERAL DATA D. 192 3D SUPERSTARS ........... 299 299 POPULUS 2 + F29+Hard drivin + Stuncar+ Battle command PREMIER MANAGER LES STARS ................ 289 289 PREMIERE. .............. Skweek +Builderland +Bumpy +Superskweek PROPHECY AVENTURES EXTRA. 292 292 292 PUGGSY. Zac mc cracken + Iron lord PUTTY .. Rocket ranger+ Manoir morteville RAMPART AIR COMBAT ACES ....... 329 349 329 RAGNAROK REACH for the SKIES .... 342 Falcon + Gunship + Bomber REX NEBULAR AIR SEA SUPREMACY ... 289 329 289 RISKY WOODS ... Silent service +Carrier command ROBOSPORTS P 47 +F15(ST)+ Wings (Amiga) ROME .. 10 GREATS GAMES ....... 339 339 339 ROOKIES .......... Ferrari f1 +Rick dangerous + Tintin+ Pic'n pile RUGBY 2 ......... .272 +Night hunter + Superski+ Carrier command + SABRE TEAM ............... 25 252 SENSIBLE SOCCER 93 225 Chigago 90+Pro tennis tour + Xenon 2 SHADOWLANDS ........... 252 CAPCOM COLLECTION .269 269 SHADOWS of the Come 392 Strider 1&2 +Un squadron +Duel +Forgotten SHADOWORLDS 252 342 world +Ghouls'n ghosts+ Dinasty + Led storm SHORTGREY ......... PLANETE AVENTURE 1 299 299 299 SIM CITY DELUXE 342 Indiana jones+Maniac mans. SIZZLERS 3 FOR 2 ... Explora 2+Portes du temps SPACE GUN LES BATTANTS 2 ......... 289 289 289 SPECIAL FORCES ..... 392 Rick Dangerous 1 & 2 +Satan + Double Dragon SPOT STORMBALL ......... 305 + Licence to Kill STRATEGIE ........ NRJ 3 .......... 299 299 299 STREETFIGHTER II ...... 242 F16+ Double Dragon 2 + Italy 90+ Welltris STRIKE COMMANDER 392 + Turbo Outrun STRIP POKER GIRL KARATE ACES ......... ..... 299 299 SUPER SPORT CHALL .292 Double Dragon 1 & 2 + Last Ninja 2 SUPER TETRIS .......... + Saboteur 2(PC) + Oriental Games(ST+AG) SUZUKI GP 2 THE ADDAMS FAMILY2 LOGICIELS JEUX THE HUMANS THE MANAGER ........ ST PC AMIG THE SEIGE .......... 3D CONST. KIT 2 ....... TINY SKWEEK'S A-TRAIN ......... TRANSARTICA .. AIRBUS A320 TRODLLERS AIR FORCE COMMAND. TWILIGHT 2000 AIR SUPPORT TURBO CHARGE ..... AIR WARRIOR UGH..... ALONE IN THE DARK UNIVERSAL Monsters .. 292 AMBRESTAR 292 UTOPIA TWIN PACK APOCALYPSE 252 VROOM ....... ASHES OF EMPIRE 342 VROOM DATA DISK ...... ARMOUR GUEDDON 2 .272 WARZONE ATAC .... WAXWORKS ...... .... B17 FLYING Fortress ... WEEN PROPHECY BAT 2. WIZKID ... BATTLE ISLE W.L.F ..... BATTLETOADS ...... WOLFCHILD ... BEST OF BEST .... WORDTRIS BILLARD AMERICAIN ... W.W.F 2 .. BIRDS OF PREY ........ 342 ZOOL ..... WOONNNNNNN Annuncianco NOONNNOINNN WN NNW COM 59 279 442 442 392 99 109 99 279 392 2,175 F 99 99 279 279 ONONNO TOQUNOT WWNN NNNW NNNNNNNG 3,775 F .. 99 ..99 99 mmmmm ONNNNNN ONNNONCONONNNNNNNNNNNNOTUINN NWNWNWNNNNNNNNN NOONNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN NNNNWNN Cronor OUT NNNNNNNWNNWNNNNNN    NNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN 139 ACOUNAAC NNNNNNNNN .. 99 292 59 ACTION REPLAY MKITE 59 QON NNNNAN 59 JAMAIS UNE CARTOUCHE NE VOUS AURA AUTANT DONNE! 242 342 .... 119 . 319 292 940 CRAYON OPTIQUE TROJAN A500/A500+ 399F. Quoi de plus naturel que l'utilisation d'un crayon ! MONN NAMNA Particulièrement recommandé pour les applications d'Arts Graphiques, de Dessins et les logiciels éducatifs etc... Compatible avec DELUXE PAINT III ET IV. Livré avec le logiciel de dessin KwikDraw de TROJAN ...492 292 NWNWN NN NOCNNNNNNNNNNNNN RÉF. 3\" 1/2 DFDD par 10 69 F par 20 130 F par 50 DISQUETTES 300 F VIRUS KILLER. MODE-TRAINER HYPER PUISSANT. VIES INFINIES AUTOMATIQUES (TRES FACILE D'EMPLOI). GELER PUIS REPRENDRE UN JEU SANS LA CARTOUCHE. RIPPER IMAGES PLUS SONS. + EDITEUR + CHOIX DES COULEURS. AUTOFIRE + MUSIC SOUND TRACKER + DISKCODER CODAGE + DECODAGE PROGRAMMES RALENTISSEUR AVEC REGLAGE UTILISATION JOYSTICK + AUTOFIRE SAUVEGARDE MEMOIRE VERS DISK COMMANDES DOS : DIR,FORMAT,COPY.... DISK COPY DISPONIBLE A TOUT MOMENT. EDITEUR D'IMAGE. BOOT SELECTION+DISK MONITOR+CALCULETTE+ BLOCKNOTE AMIGA 500 / 1000 / 500+ . AMIGA 2000 NNNCONNNNNNNNNNNNO 01 con 5\" 1/4 DFDD 56 F 105 F 250 F3.50\" DFDD 342 NNNNNNN NNW NNW NNNNNNN DISQUETTES CERTIFIÉES 100%, GARANTIE  VIE LIVRÉES AVEC ENVELOPPES + ÉTIQUETTES NEUTRES (VERBATIM) DISQUETTE NETTOYAGE 3.50\" : 59 F .... 342 392 :598 NOUS LIVRONS TOUJOURS LES DERNIERES VERSIONS à retourner à PJESSICO BP693-06012 NICE CEDEX 1 BON DE COMMANDE EXPRESS GAGNEZ DU TEMPS ! Commandez par ommandez par 002 AA O 93.31.01.30 93.91.22.00 PAR MINITEL 3615 CODE JESSICO OUVERT 7.17 8H à 20 H TITRES (garantie échange immédiat) Qte P rix Montant Je joins un chèque ou mandat lettre 2-03 Je paie à réception au facteur + 26 F Je paie par carte bleue et je complète les 2 lignes ci-dessous carte bleue LTLLLLLLLLLLLLLLLLL GB date d'expiration ........ ........................ NOM .... .............. PRENOM ............. PORT:LOGICIEL JEUX 28 F S/TOTAL NET RUE... IMPRIMANTES + CONSOLES 60 F PORT 3 0 VILLE...... ...CODE POSTAL UTILU UTILITAIRES + ACCESSOIRES SIGNATURE OBLIGATOIRE 30 F TOTAL FAX : 93.97.07.00 ORDINATEUR 100 F BOUTIQUE A NICE HOLLYWOOD STAR 8 BD JOSEPH GARNIER DOM TOM + ETRANGER 60 F GARANTIE 1 AN SUR LES LOGICIELS précisez votre ordinateur DISCO K70. Votre N Client PAIEMENT ETRANGER EXCLUSIVEMENT PAR MANDAT INTERNATIONAL Prix valables pour le mois en cours. Les nouveautés peuvent ne pas être disponibles à la parution du magazine. SEGA et NINTENDO sont des marques déposées. " "PRE VIEWS Alice se balade au milieu d'un monde par fois étrange Certains endroits se mordent la queue et les actions à accomplir ne sont pas toujours évi dentes Talk Pickup Disc Things Read Help              Pour la première fois sur CDI, nous avons droit à un scrolling entre chaque écran. Bien entendu, c'est assez saccade mais c'est l'intention qui compte.. AWONDESCALE LORD CASQUE NOIR I Les aventures d'Alice débarquent sur le standard intéractif. Mi-aventure, mi-éducatif, ce jeu s'adresse plus particulièrement aux adolescents. On dirige la sympathique Alice au milieu d'un monde merveilleux. Le but consiste à réunir divers éléments dispersés à travers une centaine d'endroits. Chaque objet retrouvé vous donne accès à de nouveaux endroits où vous pourrez rencontrer de nou veaux personnages... Ainsi, il vous faudra trouver le parapluie (servant ensuite de parachute) avant de pouvoir descendre dans les grottes... Lorsqu'un personnage se présente, il faut discuter avec lui et l'écouter attentivePar Les animations plein écran sont super chouettes mais assez rares ment. Le graphisme est agréable et les musiques carrément craquantes. exemple, le   lapin vous apprendra une chanson que vous devrez chanter par la suite à un autre personnage, etc... L'interface de communiIn Who Coax Offer cation resWhere Help Sing semble for Calm Go Back IXXXXXXXXXXXXX tement à celle développée sur micros avec l'apparition, en bas de l'écran, d'une bande contenant les principaux mots clés. Pour discuter, rien de plus simple, il suffit de balader le curseur sur le mot adéquat et de valider l'action à l'aide du bouton. Les réponses à fournir apparaissent sous forme de \"réponses à choix multiples\" et c'est à vous de sélectionner celle qui vous convient Bien évid sélectionner celle qui vous convient. Bien évidemment, le son est entièrement digital et les animations du personnage sont assez réussies et pleines d'humour. On peut ramper, sauter, tomber, courir... bref, tout ce qu'une petite fille est capable d'accomplir. Ce programme en cours de traduction devrait remporter un franc succès auprès des plus jeunes. Vivement sa sortie ! ALICE IN WONDERLAND SORTIE PREVUE: MAI 1993 EDITEUR: PHILIPS STANDARD: CDI PHOTOS: CDI " "Avec Disney apprendre est un jeu d'enfant ! mickey Mid Puzzle ANIMÉS tieke pen MEMOIRE JEU DE ickey Formes et couleurs THE SOUND SOURCE * branchée sur votre PC, restitue les voix de vos héros, vous offre des orchestrations et des effets sonores stupéfiants.  DISNEY * Prix généralement constaté: 359 F Liste des points de vente agréés 06 AUCHAN NICE LA TRINITE C.C. DE LA TRINITE ROUTE D 11 CONTINENT NARBONNE AVENUE DE LA MER 13 AUCHAN AUBAGNE ROUTE DE GEMENOS 13 AUCHAN MARTIGUES ZAC DE CANTO PERDRIX 13 AXE INFORMATIQUE DISTRIBUTION MARSEILLE 92 COURS JULIEN 13 HYPERMEDIA VITROLLES CENTRE COMMERCIAL 13. LA PUCE INFORMATIQUE SALON DE PROVENCE 16 RUE CONCERT 13 MEGAZUR FRANCE CALAS LA TOUR 13 VIRGIN MEGASTORE MARSEILLE 75 RUE SAINT FEREOL 16. AUCHAN ANGOULEME RN 10 22BOULANGER LANGUEUX 2 RUE JACQUES CARTIER 29 BOULANGER BREST L'HERMITAGE 284 ROUTE DE GOUESNOU 29 RALLYE BREST ROUTE DE GOUESNOU 29 SEQUENCE BREST BREST 124 RUE JEAN JAURES 30 CORA ALES QUAI DU MAS DHOURS 31 BOULANGER PORTET S/GARONNE-C.C SECTEUR ENCLOS BLVD DE L'EUROPE 33 AUCHAN BORDEAUX QUARTIER DU LAC 33 BOULANGER BORDEAUX \"LE LAC\". C.C DU LAC 33 BOULANGER MERIGNAC C.C CARREFOUR ROUTE DE L'AEROPORT 38 BOULANGER ECHIROLLES ESPACE COMBOIRE ROUTE DE SISTERON 38 BOULANGER SAINTE EGREVE CAP 38 2 RUE DE LA TREMOUILLERE 42. AUCHAN VILLARS CHEMIN DE MONTRAVEL 44. AUCHAN SAINT SEBASTIEN 21 RUE PIERRE MENDES 44. BOULANGER SAINT HERBLAIN C.C ATLANTIS PLACE MAGELLAN 45 HYPERMEDIA SARAN ZONE FRANCH LIEU DIT LES ARPENTS 47. SEREL AGEN 79 COURS VICTOR HUGO 50 AUCHAN CHERBOURG C.C DU CONTENTIN 50 BUREAU SERVICE PLUS ST LO15 RUE DU BELLE 51 LECLERC REIMS RILLY LA MONTAGNE RN 51 54 TELE ALEX VILLERUPT 13 RUE CARNOT 56. BOULANGER VANNES PLOEREN C.C DE LUSCANEN 57 CORA FORBACH AVENUE DE L'EUROPE 57 LECLERC MEZIERES LES METZ A31 59 BOULANGER ARMENTIERES 14 RUE ALBERT DE MUN 59  BOULANGER ENGLOS C.C ENGLOS LES GEANTS 59 BOULANGER PETITE FORET ZAC AUCHAN 59 ROUVROY CONNEXION DUNKERQUE PLACE DE LA REPUBLIQUE 59 ZOOM 2000 DP INDUSTRIE ANZIN ZAC PETITE FORET 62 AUCHAN NOYELLES NOYELLES GODAULT RN 43 62 BOULANGER VENDIN LE VIEIL \"LENS\". C.C LENS 2 62 MICROLOGICIEL SAINT OMER 2 PLACE PIERRE BONHOMME 63 SEQUENCE NEYRIAL CLERMONT FERRAND 3BD DESAIX 64 LECLERC PAU AVENUE LOUIS SALLENAVE 65 LECLERC IBOS LIBRAIRIE DU MERIDIEN 66 AUCHAN PERPIGNAN RNO, MAS GALJE 67. CORA STRASBOURG MUNDOL SHEIM RN63 67 HYPERMEDIA STRASBOURG VENDENHEIM 30 ROUTE DE STRASBOURG 67. MICRO CENTER STRASBOURG C.C PLACE DES HALL 67 ROND POINT GESPOLSHEIM RUE DU PORT 68 CORA WITTENHEIM 130 RUE DE SOULTZ 68 HYPERMEDIA WITTENHEIM 17 RUE JEAN MONNET 69 AUCHAN SAINT PRIEST MAGASIN 032 69 BOULANGER LIMONEST RN 6 LE PUY D'OR 69. BOULANGER SAINT PRIEST-C.C AUCHAN ZAC DU CHAMP DU PONT 69 DOM LYON 7è 274 RUE DE CREQUI 75 BHV RIVOLI PARIS 4 14 RUE DU TEMPLE 75. VIRGIN MEGASTORE PARIS 8è 58/60 AVENUE CHAMPS ELYSEES 76 AUCHAN LE HAVRE RUE DU BOIS AU COQ 77 BOULANGER CESSON \"MELUN\". C.C BOISSENARD RN 61 78 BOULANGER PLAISIR C.C AUCHAN CD 161 78 CONFORAMA LES ESSARTS 36 ROUTE NATIONALE 10 82 CONFORAMA MONTAUBAN QUARTIER D'AUSONNE 83 GIGON INFORMATIQUE SAINTE MAXIME LE REGINA 83 TANDY DRAGUIGNAN 5 BD GABRIEL PERI 84 AUCHAN LE PONTET RN 542, ZAC ST TRONQUET 84 BOULANGER AVIGNON LE PONTET C.C AVIGNON NORD 90 CORA BELFORT ANDELMANS 15 ROUTE DE MONTBELLIARD 91 AUCHAN BRETIGNY SUR ORGE-C.C MAISON NEUVE 91 MD VIDEOTHEQUE LA VILLE DU BOIS 101 RUE DE LA CROIX ST JACQUES 92. AUCHAN LA DEFENSE PUTEAUX-C.C DES 4 TEMPS 93 AUCHAN BAGNOLET 26 AVENUE DU GENERAL DE GAULLE 93 BHV ROSNY 2 C.C ROSNY 2 94. AUCHAN FONTENAY AVENUE DU GENERAL JOFFRE 94 BHV BELLE EPINE RUNGIS C.C BELLE EPINE 94 BOULANGER FONTENAY SOUS BOIS C.C VAL DE FONTENAY AVENUE DU MARECHAL JOFFRE 97 DIMECO NOUVELLE CALEDONIE B.P 4733 97 MEMOIRE + INFORMATIQUE CAYENNE -47 RUE JUSTIN CATAYEE 97 MICROSTOR STE CLOTILDE ILE DE REUNION GALERIE EURO 97 SPIRIT DUCOS MARTINIQUE ZONE INDUSTRIELLE DE PETITES 97 STOR INFORMATIQUE SAINTE CLOTHILDE 12 RUE PIERRE AUBERT Je désire recevoir une documentation gratuite sur la gamme de jeux éducatifs Disney Software Pour tout savoir sur les produits DISNEY SOFTWARE tapez 3615 DISNEY sur votre minitel. Prénom : Nom : Rue : ..... Ville : Code postal : .......... INFOGRAMES Pays : Type d'ordinateur : db Bon à retourner à INFOGRAMES 84, rue du 1\" Mars 1943 69628 VILLEURBANNE CEDEX FRANCE " "Roberta Williams PROPOS RECUEILLIS PAR DEREK DELA FUENTE King's Quest vi Roberta Williams peut eue heureuse elle a atteint son but Vivre dans les montagnes de Califomie Au passage, elle se trouve à la tête, avec son mari, de l'une des boîtes d'éditions les plus importantes du monde METTA ELINI JOY: Comment êtes vous entré dans le monde des jeux sur ordinateurs, et pensiez-vous que vos jeux et Sierra deviendraient si importants? RW: Je suis entrée dans l'industrie des ordinateurs il y a plus de 18 ans, depuis que mon mari, Ken, est programmeur. J'ai traîné dans les nombreuses salles d'ordinateurs des différentes compagnies pour lesquelles il travaillait, en l'aidant pour son boulot. A cette époque, j'ai aussi appris à programmer, et j'ai même bossé comme programmeur débutante à Los Angeles pour une compagnie qui vendait des épices. Nous avons lancé Sierra, mon mari et moi, en 1980 alors que j'avais créé un jeu d'aventure, Mystery House pour Apple II. C'est le premier jeu d'aventure graphique de l'histoire. Je me suis occupée du scénario et des graphismes, et Ken de la programmation. Nous avons fait paraître une petite publicité dans un magazine d'ordinateurs et nous avons attendu les appels..et Dieu sait qu'il y en a eu des tonnes. A cette époque, nous ne pensions pas que notre petite entreprise de deux personnes deviendrait si grande; en fait, nous n'imaginions même pas qu'il y aurait un jour d'autres employés en dehors de nous deux. Nous espérions juste réussir à développer et à vendre développer et à vendre suffisamment de jeux pour subvenir à nos besoins et vivre heureux dans les montagnes de Califomie. Nous vivons effectivement dans les montagnes de Californie, mais nous sommes bien plus que Ken et moimême, nous avons 600 employés dans le monde. JOY: Dans une industrie très largement dominée par la gent masculine comme celle qui nous in. téresse, avez-vous subi des pressions quel. conques, et pouvez-vous nous donner une raison qui expliquerait pourquoi si peu de femmes trai: nent dans le monde des jeux? RW: Je n'ai jamais subi de pressions dans ce monde des ordinateurs. Je pense que cela peut être expliqué par mes liens avec Ken, qui est un très bon programmeur et qui est aussi le président de la boîte. Mais cela doit venir aussi du fait que mes jeux se sont toujours bien vendus, et que des hits vous apporteront toujours de bonnes doses de respect. Pour ce qui est du peu de femmes impliquées dans le jeu video...je pense que les choses s'améliorent...la raison principale est que la plupart des jeux sont orientés vers un public masculin, et aussi parce que les hommes jouent davantage aux jeux que les femmes. ll est très difficile pour une femme d'écrire un jeu qui serait spécifiquement destiné aux hommes. JOY: Quel est votre rôle exact à Sierra? RW: Je suis à la fois directeur général de la société, et indépendante en tant que designer de jeux. JOY: Travaillez-vous sur des projets en collabo ration avec votre mari? RW: Plus maintenant. Le demier produit sur lequel Ken s'est occupé de la programmation s'appellait King Quest ; il a programmé la séquence d'introduction animée. Depuis, Ken n'a plus une minute à consacrer à la programmation, ses fonctions de président l'accaparent entièrement. JOY: La série des Kings Quest est, de loin, la sé rie ayant eu le plus de succès face à tous vos programmes. Est-ce que la saga a atteint sa fin ou verrons-nous d'autres aventures, Kings Quest VII par exemple? RW: Il y aura toujours de nouveaux Kings Quest tant que les joueurs apprécieront et qu'ils en redemanderont d'autres. Le prochain, Kings Quest Vil donc, ne sortira pas avant Noel 94, peut-etre meme un peu apres. 92 " "SIERRA JOY: Pouvez-vous donner à nos lecteurs une idée du déroulement chronologique mis en oeuvre pour le développement de l'un de vos jeux? Ecrivez-vous le scénario d'abord avant d'y ajouter les énigmes, écrivez-vous de petites sections que vous assemblez par la suite? RW: Quand j'écris un jeu, je commence par l'élaboration d'une petite histoire. Un jeu d'aventure a toujours un but final. Une fois que j'ai la trame principale, je complète l'histoire en la poussant jusqu'au stade de la petite nouvelle de 50 pages. Puis je commence à définir le monde dans lequel l'histoire sera intégrée. Pour cela, je dessine une carte toute simple en y plaçant les lieux importants. Pour chaque lieu, je définis les éléments de l'histoire qui peuvent agir, ainsi que les endroits où l'on peut les trouver. J'ajoute alors des énigmes et des pièges en regardant comment l'ensemble est lié avec l'histoire. Une fois la carte de base terminée, nous créons un story-board complet qui part du début de l'histoire jusqu'à la fin, en suivant les différentes séquences. Puis, bien sûr, viennent les graphismes, les animations, la programmation, les textes et, finalement, les musiques et les bruitages. Tout ce processus se termine par un envoi du produit fini aux testeurs qui vont alors chasser les bugs jours et nuits. JOY: Quand vous écrivez un jeu, vous vous concentrez uniquement sur l'histoire ou pensez-vous aux limitations des machines? RW: Evidemment, je dois penser aux limitations des machines, pour ne pas partir trop loin. Mais ces limitations ne doivent pas trop me retenir non plus. Une histoire est toujours très souple, on peut la raconter avec peu de choses. JOY: Est-ce qu'un jeu change beaucoup entre le démarrage de l'écriture et le produit fini, et combien de temps de développement a demandé Kings Quest Vl? RW: Un produit peut changer totalement ou juste un peu, cela dépend du designer du jeu. Personnellement, je pense qu'un bon designer n'apportera que quelques petits changements. Il n'est pas bon d'entamer de gros travaux de reconstruction quand un jeu est déjà en développement depuis des mois. Un bon designer a une approche très structurée du travail. En fait, une idée est bonne ou pas. Il est rare de pouvoir transformer un mauvais jeu en un bon jeu. Kings Quest Va demandé 14 mois de travail de son concept a sa fabrication. JOY: Quels sont vos projets pour l'année à venir, et pensezvous que les machines CD vont dominer le marché? Des versions CDI ou CDTV des jeux Sierra sont-elles prévues? RW: Mon prochain produit sera un jeu d'horreur sur CD. Son titre provisoire est Phantasmagoria. Les graphismes seront en 3D, réalisés sur une station Silicon Graphics, et des acteurs seront digitalisés. Le jeu sera entièrement parlant, du début à la fin, en utilisant les véritables voix des acteurs qui prennent les poses. Le produit devrait sortir aux alentours de Mars 94. Je suis persuadée que les machines CD vont prendre une grande place dans le monde du jeu video, sinon je ne travaillerais pas sur un produit CD actuellement. Pour l'instant, Sierra n'a rien de prévu pour le CDI ou le CDTV. JOY: Quand vous sortez du bureau, vous vous occupez comment? RW: Je pratique l'aérobic, je lis, je voyage et je vais au cinéma. JOY: Sierra est l'une des premières société de jeux à avoir produit un CD normal avec des musiques tirées de jeux sur ordinateurs. Y-a-t-il une chance qu'un jour des musiques de célébrités pop/rock soient intégrées dans vos jeux? RW: Oui, très certainement. En fait, nous l'avons déjà fait. Dans Space Quest 3, nous avons utilisé des musiques composées par Bob Seibenberg de Supertramp. Nous avons aussi le projet d'utiliser des musiques d'Emerson, Lake and Palmer. J'aimerais que Phil Collins écrive des musiques pour mes jeux. Quelqu'un le connait-il personnellement? King's Quest 1 Demier épisode de la très célèbre saga. Le prochain arrivera dans de très nombreux mois. King's Quest 93 " "Dino PROPOS RECUEILLIS PAR DEREK DELA FUENTE Dino Dini, programmeur de la très célèbre série des Kick Off, nous prépare Goal qui devrait d'après la pre version que nous avons vue, écraser tout ce qui a été fait dans le genre Kick Off est sorti il y a maintenant plus de 4 ans et, pendant bien longtemps, il est resté référence incontestable du genre. Depuis quelques mois seulement, d'autres jeux de foot peuvent prétendre rivaliser avec la qualité de Kick OH. Dino Dini, le programmeur, était gardé bien caché et aucun journaliste n'avait pu le rencontrer. Une rumeur insistante prétendait même que Dino Dini était un pseudonyme inventé par Anco, et que demière ce nom se cachaient Mr. Gupta et Steve Screech. La surprise fut de taille quand nous apprimes que Dino existait vraiment et, surtout, qu'il avait signé avec Virgin pour sortir son prochain jeu de foot. Le nom Kick Off étant propriété d'Anco, le projet devait porter un autre nom, le titre provisoire est donc Goal. Virgin a organisé des rencontres avec Dino Dini, c'était l'occasion de lever quelques mystères qui planaient encore sur Kick Off et d'en apprendre un peu plus sur Goal. JOY: Comment êtes-vous entré dans le monde des ordinateurs et êtes-vous un programmeurs autodidacte? DD: Oui, je suis un autodidacte complet. J'étais très intéressé par l'électronique vers l'âge de 10 ans. C'est à peu près vers cette époque que l'industrie des ordinateurs s'est mise à décoller, ce qui était une évolution logique pour moi, venant de l'électronique. Mon premier ordinateur était un Acom System 1 qu'il fallait machine, sans assembleur. Depuis, j'ai eu de nombreux autres ordinateurs. JOY: De qui venait l'idée de Kick Off, et quels fûrent les rôles exacts de Steve Screech et de Mr Gupta? DD: Quand j'ai rencontré les gens d'Anco, ils voulaient un jeu de football, j'en ai donc conçu un. Les rajouts de Mr Gupta (patron d'Anco) et de Steve Screech (programmeur) concernaient beaucoup plus l'édition du programme en lui-même, l'aspect commercial. La raison pour laquelle j'ai signé avec Anco à l'époque, était très simple: ils étaient les plus proches de mon domicile. J'avais déjà écrit quelques programmes sur BBC qui avaient été publiés par une compagnie appelée Bee Bug, mais Kick Off fut mon premier véritable succès commercial. JOY: Etiez-vous pleinement satisfait des deux précédentes versions de Kick Off, ou sentiez-vous qu'il y avait encore des améliorations à apporter? DD: Il n'y a jamais de place pour l'auto-satisfaction dans ce métier. Le but est de produire le meilleur jeu possible, mais il est impossible d'arriver à la perfection. Je ne suis jamais entierement satisfait. Toute mon expérience se retrouvera concentrée dans Goal, qui sera alors le meilleur produit que j'aurai fait. JOY: Ne pensez-vous pas que Kick Off a fait son temps? DD: Un jeu de foot est toujours un jeu de foot, les règles sont toujours les mêmes, c'est la contrainte principale. Le travail foumi pour Goal en fait un jeu véritablement nouveau. Le programme a entièrement été réécrit, hormis quelques routines qui fontionnaient déjà sans aucun problème. JOY: Que pensez-vous des autres jeux de foot comme Striker ou Sensible Soccer, et faitesvous attention aux productions d'autres programmeurs dans le domaine? Goal Amiga 94 " "DD: Il est toujours intéressant de voir ce que font les autres. C'est au public de voir si un jeu est, en fait, un plagiat de Kick Off. Je pense que l'imitation est la plus grande forme de flatterie. JOY: Avez-vous programmé la version PC? Celle-ci était loin d'être impressionnante; cela venait-il des limitations techniques de la machine ou du fait que tu étais un nouveau venu sur PC? DD: Non...J'admets que la version PC n'était pas excellente mais la machine a effectivement des limites, comme pour les scrollings. Il est difficile de faire défiler l'écran de façon fluide. La version PC de Goal est prévue un peu plus tard dans l'année, nous n'avons pas encore décidé si j'allais la réaliser ou si elle sera programmé par quelqu'un d'autre. JOY: Pour quelle raison avez-vous quitté Anco, et pensez-vous n'avoir pas eu suffisamment de retours d'estime pour vos réalisations? DD: Il était tout à fait clair qu'Anco allait arrêter de produire des jeux sur Amiga et je ne suis pas d'accord avec leur politique. En ce moment, Dino Dini programme jours et nuits pour terminer Goal. Forcément, ça fatigue et les effets secondaires ne tardent pas à se manifester. Goal Amiga La ve rapprochée du jeu pousse encore plus loin le réalisme, et permet au joueur de contrôler la balle de façon plus précise. Je pense que l'Amiga sera encore présent sur le marché pendant un bon bout de temps et qu'il faut le soutenir. C'est pour cette raison que j'ai signé avec une autre compagnie, avec Virgin qui, justement, veut continuer à travailler sur Amiga. JOY: Etiez-vous impliqué dans les versions consoles de Kick Off? DD: Non, pas du tout. Le but d'Anco était de copier la version Amiga et c'est ce qu'ils ont fait. Je dois dire que maintenant, j'aimerais participer aux réalisations sur consoles. Les choses vont dans ce sens, les consoles sont véritablement importantes dans le marché du jeu, indéniablement. JOY: Quels genres d'innovations et de nouvelles idées verrons-nous dans Goal? Pensez-vous honnêtement que la sortie d'un nouveau jeu de foot est justifiée? DD: Il y a beaucoup d'améliorations, pas seulement esthétiques; à mon avis, le public devrait être plus que satisfait. La première chose que le joueur pourra noter, c'est la plus grande taille des sprites et leur plus grande précision. Deux modes de jeu sont disponibles pendant une partie. La vue rapprochée affiche des sprites plus grands et l'on sent mieux le contrôle de la balle. Si vous préférez, vous pouvez choisir l'autre visualisation qui ressemble plus à la vue de dessus originale, qui permet de voir davantage de terrain en même temps. A tout moment du jeu, on peut passer d'un mode à l'autre en pressant la touche espace. Tous les mouvements sont disponibles dans les deux vues, et il n'y a pas le moindre ralentissement en mode rapproché. En fait, Goal est bien plus rapide que les précédentes versions de Kick Off, il affiche 50 images par seconde. Cela a demandé beaucoup de temps et d'efforts. L'ordinateur peut passer d'une vue à l'autre tout seul, automatiquement. Par exemple, si le goal effectue un dégagement, l'ordinateur passe en vue d'au dessus, ce qui Le contrôle des carrers a largement été amélioré dans Goal, maintenant, une courbe que le joueur peut défomer s'affiche et permet de viser de façon plus précise 95 " "O GOAL (suite) est préférable. Mais si un joueur entre balle aux pieds dans la surface de réparation, la vue de près est affichée. Autre amélioration: avant, un joueur pouver tackler un adversaire et lui prendre la balle par derrière, maintenant ce n'est plus possible. Comme dans la réalité, il faudra contourner le joueur d'abord, ce qui donne des parties beaucoup plus excitantes. Dans les anciennes versions de Kick Off, tous les joueurs se déplaçaient à la même vitesse; maintenant, il y a différents degrés d'inerties à la fois pour les joueurs et la balle. Plus la course d'un joueur sera longue, plus il ira vite, progressivement, les joueurs ne peuvent aller à pleine vitesse tout en dribblant. De nouveaux mouvements, de nouveaux coups ont été intégrés dans Goal. A ma connaissance, c'est le premier programme qui intègre les accélérations, les décélérations et l'inertie. Cela rend le jeu beaucoup plus réaliste, les joueurs obéissent aux lois de Newton maintenant! L'intelligence du jeu de l'ordinateur a grandement été améliorée. Chaque équipe a ses propres stratégies. Les mouvements que vous pouvez maintenant accomplir sont très simples d'emplois, très instinctifs. Le but d'une nouvelle version est de rendre le jeu encore plus amusant et agréable, mais aussi encore plus accessible aux joueurs qui débutent, pour qu'ils puissent contrôler le jeu dès la première partie. Avec le nouveau système de contrôle de la balle, le joueur pourra effectuer des coups bien plus spectaculaires. J'ai toujours voulu intégrer l'inertie dans les versions précédentes de Kick Off, mais les temps de développement très serrés ne me le permettaient pas. La critique principale qui arrivait jusqu'à mes oreilles à propos de Kick Off concernait les mouvements de la balle. Elle rebondissait un peu trop et un peu partout. A présent, avec ce système d'inertie, tout est arrangé. En ce qui concerne les dégagements et les touches, le joueur a maintenant un contrôle total sur l'action. Un graphique est affiché avant le lancer et, en bougeant le joystick, il est possible de modifier la courbe, ce qui aura de l'influence sur le type de lancer, sur la distance et la force. Pour un coup-franc, en se débrouillant bien, il est même possible de contourner le mur de joueurs adverses. Pour les corners, c'est la même chose, vous pouvez envoyer la balle directement dans les pieds d'un joueur, ou en hauteur pour qu'elle tombe dans la zone du gardien. Les penalties ont été améliorés, à la fois pour le gardien et le joueur qui tire. Globalement, les réactions du gardien de but ont été améliorées, l'intelligence artificielle du jeu est plus poussée. Le joueur peut modifier les compositions de toutes les équipes, en se déplaçant dans des menus déroulants, il y a plus de 100 équipes disponibles. Les 8 statistiques visualisables pour chaque joueur de chaque équipe comprennent: endurance, niveau moral, vitesse, capacité aux passes et aux tirs, tackles, niveau de gardien de but. Ce que vous choisirez dans ces catégories aura une influence immédiate et réelle sur le jeu. Il faut savoir gérer son équipe, les joueurs peuvent fatiguer et devenir moins efficaces en cours de partie. Il sera alors peut-être temps d'envoyer un remplaçant. Les options de ralentis sont nombreuses et permettent de regarder le match en arrière, en avant, image par image ou à différentes vitesses. Le programme est pratiquement fini, juste quelques petits réglages à apporter et le soft sera complètement terminé. Aucun ingrédient majeur ne sera apporté à partir de maintenant. Les graphismes ont été pris en charge par une compagnie appelée Design Systems. Tous les graphismes sont donc entièrement nouveaux. JOY: Aimeriez-vous programmer d'autres types de jeux? Si oui, lesquels? DD: J'y ai pensé, mais quand vous tenez un bon filon, il est préférable de rester dans cette voie. J'ai maintenant 4 ans d'expérience en matière de programmation de jeux de foot, il est bon d'utiliser tout ce que je sais dans le domaine. JOY: Etes-vous un fan de football? DD: J'aime le foot, mais je ne suis pas supporter d'une équipe particulière. Coup Franc, vos adversaires installent le mur, vous n'avez plus qu'à tenter de le contoumer en modifiant la courbe du tir avant d'appuyer sur le bouton KERESSERE 96 " "Ne gardez Lelus vos Impressions pour vous ! STRATEGIE — TACTIQUE HABILETE REFLEXION ARFORCE COMMANDER Devenez commandant en chef de l'Armée de l'Air. Déployez vos escadrons, lancez vos offensives, protégez vos bases... la suprématie aérienne est votre objectif ! Disponible sur PC et AG en version française. COHORT Prenez la tête de l'armée la plus prestigieuse au monde : vous aurez sous vos ordres l'infanterie, la cavalerie et les archers de l'Armée Romaine. Disponible sur PC/ST/AG en version française. CAESAR Vous commencerez par gouverner une province puis vous dirigerez l'Empire. Seules conditions à respecter : que Paix, Culture et Prospérité règnent ! Disponible sur PC/ST/AG en version française. Distribué par UBI SOFT 28, rue Armand Carrel — 93100 Montreuil sous Bois Tél : (1) 48.57.65.52 En vente dans les Fnac et les meilleurs points de vente 3615 UBI " "PROPOS RECUEUILLIS PAR DEREK DELA FUENTE Cucincile sharewe Ah, qu'ollo ost bollo Péquipe d'ID Software, de gauche à droite: lo morvoilloux John Carmack, Foxtraordinaire Kovin Cloud, lo fabuloux Adrian Carmack, Pa-poino-croyable John Romero, lo Oh-mon-Diou Tom Hall of lo renversant Jay Wilbur. Il y a quelques mois, circulalt Wolfenstein 3-D sur le marché du sharoware PC. Rapidement, le jeu a fait sensation tant sa qualité technique était impressionnante, rivalisant avec les meilleurs titres du marché classique. Spear of Destiny Entretien avec Tom Hall, directeur créatif d'ID Software, l'éditeur derrière Wolfenstein. POUVEZ-VOUS NOUS DRESSER UN HISTORIQUE RAPIDE DE ID SOFTWARE? Non. Allez, je blague, allons-y. Au départ, nous étions trois; deux programmeurs, John Carmack et John Romero, et moi. Nous bossions pour une petite compagnie d'édition en Louisiane, puis nous avons décidé de FLOOR SCORE LIUES monter notre propre boite. HEALTH AL Nous avons d'abord développé 2900 3G 100% 55 une trilogie appelée Commander Keen, qui a été un hit dans le marché du ma Underworld ou Comanche, par exemple), et shareware. Vers la fin du développement de ces a pensé qu'il pouvait en faire autant. En six jeux, Adrian Carmack, graphiste portant le mois, Wolfenstein 3-D était terminé. même nom que l'un de nos programmeurs mais Actuellement, nous travaillons sur Doom, n'ayant aucun lien de parenté, nous a rejoint. un jeu pour PC 386 VGA en texture-mapping John Carmack a visité les bureaux d'une boîte lui aussi. qui travaillait sur du texture-mapping (cf. UltiQUELS PROGRAMMES AVEZ-VOUS RÉALISÉS? La série des Commander Keen, à savoir Invasion of the Vorticons, Goodbye Galaxy et Aliens Ate My Baby Sitter. Puis Wolfenstein 3-D et enfin SPear of Destiny qui a été commercialisé par l'intermédiaire de FormGen. EN EUROPE, ON A TENDANCE  CONSIDÉRER LE SHAREWARE COMME DU SOFT DE SECONDE ZONE. ID BRISE CETTE IDÉE AVEC LA QUALITÉ DE SES JEUX, AVEZ-VOUS L'INTENTION DE HEALTH AMMO 9 FLOOR 5 SCORE LIVES 2600 3 3 58% 479 Spoar of Destiny 98 " "ID Software tre crée l'événement Les ennemis que vous rencontrerez dans Spoar of Destiny sont plus variés que dans le premier épisode avoc, notam mont, do sacros méchants puissammont armos. 18+ DO FLOOR SCORE LIVES HEALTH AMMO 9 16 12500 3 68% 97 Spear of Destiny: La suite de Wollenstein 3D ost encore plus cinglée. Vous devrez affronter los monstres jusqu'alors inconnus quo cachaient los nazis, tols cos monstres de Frankonstein. COMMERCIALISER VOS FUTURS PRODUITS DE FLOOR SCORE LIVES HEALTH AMMO 9 FAÇON PLUS CLASSIQUE? 10 2000 3 100% 579 Ce sentiment vis-à-vis du shareware est mondial. Nous avons malgré tout encore envie d'évoluer dans ce milieu, en essayant de proposer de véritables Bien sûr qu'ils sont piratés, mais nous avons un concept packagings et en offrant un suivi des clients. particulier. Le fait de payer et de s'inscrire dans nos fiLe shareware a des avantages, il permet de lancer un chiers permet d'obtenir les parties suivantes de nos produit très rapidement dans les mains des utilisajeux, ce qui est très motivant pour un joueur. teurs et, bien souvent, les auteurs obtiennent une Notre point zéro pour rembourser les frais est bien certaine reconnaissance qu'il n'ont pas forcément en plus faible que pour l'édition classique, et nos bossant à travers de grandes compagnies. marges sont beaucoup plus importantes. EST-CE QUE LES GENS PAYENT VRAIMENT DES JEUX QU'ILS REÇOIVENT EN SHAREWARE ET QU'ILS UTILISENT PAR LA SUITE? VOS JEUX DOIVENT ETRE PIRATÉS, TOUT COMME LES AUTRES LOGICIELS... QUELS JEUX PRÉVOYEZ-VOUS DE SORTIR EN 93? Doom 1 à 3 sortiront les deuxième et troisième trimestres de l'année. Puis nous travaillerons sûrement sur une licence de film, qui, à notre avis, devrait être la première adaptation de film véritablement intéressante à voir le jour sur micros. EST-IL EXACT QUE DES COMPAGNIES COMME ELECTRONIC ARTS VOULAIENT ACHETER VOS PROGRAMMES? Sierra le voulait. Electronic Arts a obtenu l'un de nos moteurs de développement en 3D par l'intermédiaire de Raven Software, des amis qui bossent pour eux. Si vous n'avez pas encore cot extraordinaire jou d'arcado, distribué on shareware, il faut absolum vous lo procurer. Wolfenstein est l'un des loux les plus amusants et détoulants qui oxistent, bondissezdo olo, la suite amive bientot avec Spear of Destiny. HEALTH AMMO LEVEL SCORE LIVES 5 5600 3 Wollenstein 197 53 exlolamunanile Wolfomololmer, Lil faut are lou 99 " "ID Software (suite) De nombreuses compagnies veulent distribuer notre travail, mais nous distribuerons Doom nousmêmes. PENSEZ-VOUS AVOIR LA TECHNOLOGIE ET LES CONNAISSANCES POUR RÉVOLUTIONNER LE MONDE DES PCS? POUVEZ-VOUS DÉCRIRE VOTRE MOTEUR 3D? le moteur de Doom aura les spécifications suivantes: mode multi-joueurs, 4 par réseau ou deux par modem, ce qui est un véritable pas en avant; jusqu'à dix armes différentes; des sols et des plafonds de différentes hauteurs et textures; si le joueur tire sur les murs, ceux-ci sont endommagés; 5 types d'ennemis différents, des murs animés; de nombreux power-up; un mode auto-mapping; des zones éclairées et d'autres plus sombres; et enfin, compatibilité avec toutes les cartes sonores. 1388883000 23 AVEZ-VOUS L'INTENTION DE RÉALISER DES JEUX SUR D'AUTRES MACHINES OU SUR CD ROM? Oui, Wolfenstein 3-D sortira sur Super Nintendo et sur Lynx. Le CD ne nous intéresse pas encore, les autres compagnies bourrent ce support de tonnes de graphismes mais les jeux ne sont pas amusants. Nous voulons faire des jeux amusants, c'est tout. AVEZ-VOUS ÉTÉ SURPRIS PAR LE SUCCES DE WOLFENSTEIN? S'EST-IL BIEN VENDU ET SE VEND-IL ENCORE? Nous savions que personne n'avait fait ce jeu avant et trouvions qu'il était amusant, mais nous ne pensions pas qu'il serait 10 fois plus populaire que nos jeux précédents. Et oui, il se vend encore, John Carmack vient de s'acheter une Ferrari. VERRONS-NOUS UN JOUR D'AUTRES TYPES DE JEUX ID SOFTWARE, DES SHOOT'EM UP OU DES SIMULATIONS? Oui, nous développons un concept appelé le Cyber-Play-Ground (Cyber-Terrain-de-Jeu), qui permettra de très nombreuses autres applications. Les utilisateurs participeront véritablement à la création. Si vous pensiez que les gens vivaient autour des ordinateurs, maintenant ils vivront dedans! Omancandler Commander Koen : C'est pas beau, mais ça a un succes monstroux Qux Shalos. Il faut dire pour rattraper la sauco, la sério dos Commander Koon omuro un terrain de lou vaste of plein de nouveautés. 20_1222072 Nous avons réussi un grand coup avec Wolfenstein, personne n'avait vu ça. Nous avons obtenu de très nombreux prix dans les magazines, les récompenses les plus élevées du genre Jeu de l'Année ou Jeu le plus Novateur. Des magasins installent Wolfenstein et keen dans les disques durs de leurs bécanes pour les vendre. Doom nous installera véritablement sur le marché. Nos moteurs 3-D utilisent différentes méthodes de calcul et d'affichage. Doom n'est pas identique à Wolfenstein 3-D, il sera plus rapide, plus souple et plus fidèle à la réalité. 100 " "Prêt pour la Collection Soccer Stars: * THE BEST SOCCER GAMES EVER IN ONE INCREDIBLE LIMITED EDITION Award Winners: PACK!\" Awavel Winnen RS DEFINITIVE GAMES THE COLLECTION! Attaquez-vous Jau football de la classe mondiale! Allez les fanas de foot les fous de foot Prenez es Stars du Football! La toute dernière Collection de jeux avec quatre au top des charts, vous ne pouvez pas vous permettre de vous en passer COMPILA COMBAT classics COMPILATION Combat Classics: Sports Masters: SPORTS Trois des plus fantastiques simulations de guerre créez 'Alliance Militaire remportant  rix AWARD WINNING MILITARY ALLIANCE EUROPEAN CHAMPIONSHIB 199 Expérimentez le stimulant monde des sports! Faites équipe avec les quatre sportifs les plus fantastiques de tous les temps! | FREE INDIANAPOLIS 500 PGA TOUR GOLF DVANTAGE ELECTRNIC ARTS 4 Logiciels Compilation de grande Valeur empire L'achat essentiel Empire Software, 4-6 The Stannetts, Laindon North Trade Centre, Basildon, Essex SS15 6DJ Tel: 0268 541212 Fax: 0268 541125 " "VOUS FONAE? LES DISQUES DURS Ko's 2800 2800 2400 2400 2000 2000 1600 1600 1200 1200 800 400 800 Devant le nombre croissant de vos questions rigolotes et comme nous avons du mal à pou voir répondre individuellement à chacun d'entre vous, nous tentons ce mois-ci de vous aider à mieux comprendre votre PC et plus particulièrement à corriger ses points faibles. Si le PC a pris son temps pour déraper vers l'univers des jeux, il a comblé le retard à vitesse grand V. Les jeux nécessitent de plus en plus de puissance et ne cessent d'étendre leur code dans les recoins obscurs de la mémoire (quand il y en a!). La plupart d'entre vous n'ayant pas encore les moyens de s'offrir un monstre d'une puissance confortable, il n'en demeure pas moins qu'il suffit souvent de quelques petites \"mises à jour\" relativement bon marché pour espérer jouer dans de bien meilleures conditions. Mais ne cassez pas votre cochon trop vite, vous pourriez le regretter... Bien que non exhaustif, ce dossier devrait vous aider à déterminer les points faibles de votre micro et vous donner un coup de main pour pallier au problème. Je n'ai plus qu'à vous souhaiter bonne chance, et que la force soit avec vous!  DE Local bus NEM PERFORMANCES PAR STANDARD Testé sur 486 avec disque dur 210 Mo, 14 ms (sauf MEM)» de place avoisinent en moyenne les 70% (on peut écrire 68 mégas sur un disque de 40 Mo), ces programmes sont parfois inefficaces. C'est le cas lorsque l'on installe certains softs déjà compressés (Sierra, Alone in the Dark, Wing commander...). Ces utilitaires ne peuvent alors pas comprimer davantage des fichiers qui le sont déjà et le gain de place est quasiment nul, voire négatif. Avant de casser votre tirelire, vous devez déterminer le type d'interface dont est pourvu votre micro. Il en existe quatre sortes : LORD CASQUE GONFLÉ  LE DISQUE DUR  Avant toute chose, il s'agit de savoir si cela en vaut la chandelle. En effet, si votre unique trip reste le simulateur de vol, inutile d'investir dans un disque dur de 210 Mo! Au contraire, si vous êtes un adepte de la série des Sierra et un fervent utilisateur de Windows, un disque de 210 Mo s'avère plus adapté. En fait, un disque de 80 Mo parait être une alternative raisonnable quels que soient vos goûts. N'oubliez pas non plus qu'il existe des solutions de secours appelées \"Stacker\", \"Disk Doubler\" ou encore \"X-Tra Drive\" qui permettent de compresser les données en temps réel. Pour les plus novices d'entre vous, il s'agit d'utilitaires auto-installables et au fonctionnement totalement transparent. Ils compressent les données qu'ils écrivent et les décompressent chaque fois qu'ils les lisent. Si les gains Le MFM : la plus âgée d'entre elles s'appelle MFM. C'est la norme qui équipait les défunts PC XT dIBM. Elle est assez simple à reconnaître. Premièrement, elle est reliée au disque dur par l'intermédiaire de deux câbles. Le premier est une large nappe de 34 fils et le second une petite nappe de 20 conducteurs. Secondos, le disque dur est de faible capacité et n'excède pas les soixante Mo. Cette norme ayant disparu du marché, vous n'avez pas d'autre alternative que de changer de standard. Le meilleur reste le SCSI, mais c'est aussi le plus cher. La norme la plus répandue est I'IDE. N'oubliez pas de prendre une carte contrôlant également les lecteurs de disquettes car il y a de fortes chances pour que ces derniers soient gérés par la carte MFM que vous allez enlever. 102 " "KOREA-B 9216 B 08511-106CF CL-SH265-25PC-C CIRRUSLOGIC ste ELEOL MZIZWA 193 L'ESDI : c'est une version étendue du MEM. Elle est rer un doubleur de prise. Vérifiez tout de même la puisd'apparence identique au MFM (deux nappes 34+20) maissance de cette dernière pour savoir si elle ne risque pas de gère des disques durs de grosses capacités. Elle tend égalecrouler sous la demande supplémentaire. La connexion du ment à disparaitre définitivement mais certains construc second drive s'effectue sur le même cable que le premier teurs continuent à écouler leur ancien stock à des prix exactement à la manière des lecteurs de disquette. Il ne intéressants. Une interface ESDI peut, en théorie, gérer reste plus qu'à changer un jumper sur le second drive pour jusqu'à sept disques durs simultanément, mais peu de le déclarer \"esclave\" (cf. photo3) (exigez la notice du drive cartes autorisent un tel montage. Nous nous occuperons lorsque vous l'achetez) et à inscrire ses caractéristiques donc du cas le plus répandu, à savoir une interface ne dans la ligne Dive D du Setup et à lancer le formatage de gérant pas plus de deux disques durs d'une capacité supécelui-ci (après avoir tout remonté et allumé l'ordinateur rieure à 600 Mo (chaque). L'installation est relativement bien sûr!). A ce propos, un disque IDE doit être formaté simple, il suffit de connecter le nouveau lecteur sur la «deux fois\". Le premier s'appelle un \"formatage bas deuxième prise de la nappe la plus grande (nappe comniveau\". C'est une opération qui s'effectue lors de la premune aux deux lecteurs, comme les lecteurs de dismière utilisation du disque. Elle a pour but de structurer quettes) et de connecter la deuxième nappe de 20 fils (qui correctement la surface du disque et ell doit être fournie avec le drive ou votre carte) du disque l'aide des utilitaires livrés avec la carte, soit à partir du dur à la carte. Pour résumer, vos deux disques durs doiSETUP de l'ordinateur lorsque celui-ci l'autorise. Le vent être reliés entre eux par la nappe de 34 fils, elledeuxième formatage s'exécute à partir du DOS et à l'aide même connectée à la carte ESDI et chaque disque doit des commandes FDISK et FORMAT. FDISK génère une avoir sa propre nappe de 20 fils reliée à la carte. Un total ou plusieurs partitions simulant par la suite un ou plusieurs de trois nappes doit donc partir de la carte ESDI. L'opéradisques durs. Si votre disque dur fait 120 Mo et que vous tion suivante consiste à déclarer le deuxième drive en désirez le partager en un lecteur D: de 80 MO et un lec temps que tel. Une série de jumpers vous permet d'attriteur E: de 40 Mo, vous devez l'indiquer à FDISK. Une fois buer un numéro à chaque disque dur (généralement de un le travail accompli, la commande FORMAT (la même que à sept). Le disque dur déjà en place possédant assurément le numéro I, le second devra être configuré en numéro ... deux. La dernière opération consiste à \"terminer\" le dernier drive de la chaîne. En effet, pour des raisons de fiabilité et de vitesse de transfert, chaque disque dur possède un \"terminateur\" amovible. Il s'agit le plus généralement d'un composant noir, jaune ou rouge en forme de peigne et d'une taille avoisinant les deux centimètres de long. Le drive se trouvant à l'extrémité du câble doit avoir ce \"terminator\" en place alors que le drive placé au milieu de la chaîne (entre la carte ESDI et le bout du câble où se 1: N'inversez pas le sens du câble IDE. Généralement, trouve le deuxième drive) ne doit pas posséder de \"termi un détrompeur l'interdit mais il n'est pas toujours prénator\". Pour obtenir de plus amples renseignements, je sent. Si c'était le cas, la pin ni (indiquée sur le circuit imprimé) doit être connectée au fil rouge de la nappe. vous conseille fortement de lire la notice de votre carte ainsi que celle fournie avec le disque dur (exigez-la!). Bien entendu, un câble d'alimentation suppplémentaire est nécessaire pour alimenter le nouveau disque dur. Le formatage \"bas niveau\" (voir IDE) du disque est réalisé à l'aide d'un utilitaire fourni avec la carte ESDI. Il est assez courant que ce dernier se trouve implanté dans la ROM de la ELEOL carte. Si c'est le cas, consultez attentivement votre documentation pour connaître l'adresse de la ROM et suivez les instructions données (on y accède généralement par la commande du dos : DEBUG, puis g=C800:0003, 0800 étant un exemple d'adresse de ROM). Pour le formatage FB9HQH sous DOS, voir l'IDE. Un dernier point, une carte ESDI se 000000000000000 déclare obligatoirement en drive C: de type 10 dans le 2: DANGER ! Un câble mal enfoncé ou de travers SETUP. peut griller le disque et la carte contrôleur. pour les disquettes) se chargera de \"formater\" chacune de L'IDE : c'est le plus répandu de tous les standards. C'est ces partitions au standard DOS, en l'occurrence, FORégalement le moins cher et le plus simple à mettre en MAT D: puis FORMAT E:. L'ordinateur doit normalement cuvre. Une carte IDE communique avec les disques durs reconnaître le nouveau disque lors du prochain démarrage à l'aide d'un unique câble en forme de nappe comprenant de votre micro. 40 fils (cf. photos 1 et 2). Elle ne peut en aucun cas gérer plus deux disques dusr et ceux-ci ne peuvent excéder 210 Le SCSI : c'est l'interface à tout faire. Avec des taux de Mo chacun (certaines cartes très récentes permettent de transferts records et une grande souplesse d'utilisation, franchir ces butées mais celles-ci sont onéreuses et peu cette interface reste malheureusement la plus coûteuse. répandues). Pour ajouter un deuxième disque dur, il suffit C'est également le seul standard pouvant cohabiter avec de posséder un câble d'alimentation disponible (ensemble n'importe quelle autre norme. Par exemple, si vous posséde quatre fils rouge, jaune et noir) et de l'emplacement dez déjà une interface IDE, la carte SCSI n'empiétera pas adéquat. Si votre alimentation ne possède pas de sortie sur les plates bandes de I'IDE. Génial, non? De plus, elle est libre, votre revendeur doit être en mesure de vous procucapable de prendre en compte toutes sortes de périphéBAMI KOREA-3 9216 B 08511-106CF CL-SH265-25PC-C CIRRUS LOGIC SED E M2IZON 103 " "KSPC/DSPAC avoir pour conséquence une perte de données et un ralentissement considérable du taux de transfert. Une carte SCSI possède son propre BIOS et ne se déclare pas dans le Setup. Pour connaître l'ensemble des périphériques SCSI en place, elle teste le câble à chaque démarrage (ou reset). DAMI Chaque élement possédant son propre numéro (de 1 à 7), 9216MSD S63256 la carte déclare le premier de ces éléments (il doit s'agir 2AX2.48 d'un disque dur si vous désirez booter sur celui-ci) en drive 61193-015 PHILIPPINES C:, le second en drive D., etc... Si la carte détecte la préC610 sence d'un standard autre que SCSI, par exemple une carte IDE et son disque dur C:, le premier élément de la chaîne prendra non plus la lettre C:, mais la lettre D: et 3: Les jumpers au milieu de la photo servent à configurer le disque dur en maître ou en esclave. Chaque modèle étant difféainsi de suite. Tout élément autre qu'un disque dur, un CDrent, reportez-vous à la notice pour connaître les bons straps. ROM, un streamer ou un magnéto-optique ne sera pas déclaré comme lecteur. Quelques cartes SCSI comme riques autres que des disques durs. En clair, vous pouvez l'Adaptec 1542B exigent l'installation d'un driver dans le bis disques durs, un CD-ROM, un scanner couleur CONFIG.SYS. Mais revenons à nos moutons : l'installation et une imprimante sur la même carte et sur le même câble. d'un nouveau disque dur. Si vous décidez d'ajouter une Comme vous vous en doutez, ce luxe se paie (une intercarte SCSI en plus de votre ancien standard, vérifiez que face SCSI coûte environ 2000 F contre 200 F pour une l'alimentation n'est pas trop faible (voir IDE) et qu'il vous IDE) et n'est pas toujours simple à mettre en oeuvre. Avant reste un slot disponible. Il est inutile d'acquérir une carte de se lancer dans d'incompréhensibles explications, il faut gérant les lecteurs de disquette puisque vous devez déjà en savoir plusieurs choses. Premièrement, une carte SCSI ne posséder une! Après avoir enfiché la carte dans son slot, peut piloter que sept périphériques internes ou externes. reliez le disque dur (interne ou externe) à la carte par le Chaque carte possède une prise externe permettant la biais du câble fourni et déclarez ce dernier avec le numéro connexion de disques durs, de scanners, de Syquest O. Là encore, le nombre de disques durs disponibles sur le externes. On peut ainsi brancher à la fois des périphériques marché ne nous permet pas de vous indiquer les bons jumen interne et en externe à la condition de ne pas dépasser pers à modifier. Vous devez donc consulter la notice livrée le nombre fatidique de sept. Deuxièmement, l'interface se avec le disque dur pour localiser et placer les jumpers dans compte elle-même comme un périphérique, ce qui laisse en la position adéquate. Attention, la carte SCSI ne doit pas fait six emplacements libres. Troisièmement, une interface être réglée avec le numéro 0 car il y aurait un conflit (généSCSI est \"intelligente\" et ne se déclare pas dans le Setup. ralement, les constructeurs livrent leur carte configurée par Elle est équipée de son propre Bios et elle \"s'active\" toute défaut en n°7. C'est l'idéal). Il suffit ensuite d'allumer l'ordige de l'ordinateur: et enfin, quatriènateur pour que le BIOS SCSI trouve automatiquement le mement, chaque élément de la chaîne doit être \"termine\" nouveau drive installé. Comme je vous l'expliquais plus correctement. C'est là où ça se complique légèrement. haut, une interface gérant le drive C: étant déjà présente, le Comme je vous l'expliquais plus haut, il est possible de nouveau lecteur SCSI se placera automatiquement en D:. connecter sept périphériques sur le même cable (carte Bien évidemment, avant de pouvoir l'utiliser, vous devrez le d'interface y compris). Chacun de ces éléments possède partitionner à l'aide de FDISK et le formater avec la comtrois \"terminateurs\" (trois composants électroniques amomande FORMAT du DOS ou à l'aide des utilitaires fournis vibles en forme de peigne et d'environ deux centimètres de avec la carte (voir IDE). Ces utilitaires peuvent également long. Voir photos n 4 et 5). Seuls les éléments se trouvant se trouver dans le BIOS de la carte SCSI et vous devez en bout de câble doivent être \"terminés\". Au contraire, consulter la notice pour pouvoir y accéder à partir du tous les éléments se trouvant entre les deux périphériques DOS. Contrairement aux autres standards, placés aux extrémités du câble ne doivent pas posséder de «bas niveau\" est inexistant en SCSI (du moins, au niveau de \"terminateurs\" (composants retirés). Par exemple, si vous l'utilisateur). Au cas où vous seriez déjà équipé de cette possédez deux disques durs internes, la carte se trouve à norme, la pose d'un deuxième lecteur ou de tout autre une extrémité du câble et l'un des disques durs à l'autre périphérique s'accomplit de la même façon que précédembout de la chaîne. Le disque dur se trouvant au milieu ne ment, avec toutefois deux différences : déclarez le nouveau doit pas être \"terminé\". Un autre exemple : vous avez une élement en n° et enlevez les \"te disque dur interne à une extrémité et un lecteur Syquest riques se trouvant en milieu de chaîne. Pensez à prendre DC +1 (disque dur amoDC + vible) externe à DC l'autre extrémité DC du câble. C'est cette fois-ci la carte SCSI qui se trouve au milieu de la chaîne et 4: Chaque élément d'une chaîne SCSI doit être ou ne pas être (...)\"terminé\". Ces terminateurs comme elle se sont au nombre de trois et seuls les éléments se considère comme situant en bout de chaîne (à chacune des extréun élément à part mités du câble) doivent être terminés. entière de la chaîne, vous devez lui retirer ses trois \"terminateurs\". Je 5: Ce lecteur de disque dur amovible Syquest se trouvant au sais, tout cela est un peu compliqué mais on s'y fait rapidemilieu de la chaîne, il ne doit pas être terminé (on retire les ment. Une mauvaise \"terminaison\" d'un montage peut trois composants). 104 " "une carte contrôlant également les lecteurs de disquette s'il s'agit d'un renouvellement complet de votre ancien standard. nbre infini de configurations possibles, il nous est malheureusement impossible d'étudier chaque cas les uns après les autres. Si vous deviez rencontrer un problème, quel qu'il soit, ou si vous n'y connaissez strictement rien, nous vous conseillons fortement de vous adresser à votre revendeur qui éxécutera le travail à votre place. EXEMPLE DE PRIX : CAPACITÉ STANDARD TEMPS PRIX EN F.HT  . D'ACCES 40 IDE 28 ms 800 80 IDE 19 ms 1500 80 SCSI 18 ms 1600 120 IDE 15 ms 1900 120 SCSI 15 ms 1900 170 ESDI 14 ms 2600 210 ESDI 14 ms 3000 210 SCSI 12 ms 3200 IDE 12 ms 3200 330 IDE 14 ms 6000 550 SCSI Il ms 7500 1,2 Go SCSI 10 ms 13000 ne pas profiter des avantages du Super VGA, d'autant plus que certains jeux utilisent d'ores et déjà ce standard haut en couleurs. Le choix d'une carte SVGA doit s'appuyer sur deux critères : d'une part, sa mémoire doit être de 512 Ko minimum, capable d'afficher 800x600 points en 256 couleurs, d'autre part, elle ne doit pas être trop lente. Ce dernier critère n'est pas important pour les jeux d'aventure, de réflexion ou de rôle. Par contre, plus votre carte sera rapide et plus les jeux d'action et les simulateurs accélèreront, mais ne vous attendez pas à des résultats mirobolants. Evitez les cartes dites \"accélérées pour Windows. En effet, si ces dernières multiplient considérablement la vitesse de l'interface graphique Microsoft, elles sont en général plus lentes sous DOS et la vitesse de vos jeux (en particulier les simulations et les jeux d'arcades) risquent d'en pâtir. Méfiance également en ce qui concerne le moniteur. La plupart des vendeurs vont vous vanter (à juste titre) les bienfaits de leurs écrans non-entrelacés et de leur confort d'affichage. Encore une fois, cela s'avère inutile en ce qui concerne les jeux. Certes, ce mode non-entrelacé offre un plus lorsque l'on travaille sous Windows et dans des résolutions plus élevées, comme du 1024x768, mais rassurez-vous, les softs exploitant une telle finesse d'affichage ne sont pas nés de si tôt ! Vérifiez tout de même que le moniteur est lui aussi un SVGA. Procédons à l'installation. Il vous faut un connecteur 16 bits disponible (cf. photo 6). Les micros de grande marque (IBM, Compaq...) 210 L'AFFICHAGE  WDCrele WITH TITTEL 1 993 Comme vous avez pu le constater dernièrement, les jeux délaissent de plus en plus l'EGA (je ne vous parle même pas du CGA) au profit du VGA ou du SVGA. Le prix d'une telle carte étant devenu très abordable, il serait dommage de se priver de ce standard et de sa palette de 262 000 couleurs et des brouettes. Mais il s'agit en fait d'une fausse joie car il va également falloir acheter le moniteur qui l'accompagne. En effet, votre ancien écran EGA ne sera pas compatible avec la sortie de votre nouvelle carte. Les malheureux possesseurs de XT ne peuvent pas bénéficier de cette interface nécessitant obligatoirement un port 16 bits. Bien qu'il existe quelques cartes VGA 8 bits, celles-ci sont à l'heure actuelle quasi introuvable et la lenteur de votre ordinateur ne vous permettrait pas d'en profiter. Je vous conseille de choisir en fait une carte Super VGA. Vu la faible différence de prix entre du VGA et un ensemble Super VGA, il serait franchement dommage de 292290202222 .395227333933333 33333 visto unique in some 2 5.5.9. 5 . . 6: Insérez la carte en biais puis entièrement pour ne pas \"plier\" la carte mère. LES CARTES VGA ont fréquemment la sortie vidéo intégrée à la carte mère. Avant de procéder au changement de la carte vidéo, vous allez devoir inhiber l'ancienne à l'aide d'un jumper prévu à cet effet. Dans tous les autres cas, la vidéo est assurée par une carte logée dans un slot d'extension. Vous devez la retirer et la manger... Non, mais, en revanche, vous pour rez en faire cadeau à un ami un peu démuni en matos. Procédez alors à l'installation de la nouvelle carte en l'insérant délicatement dans son slot d'extension. Après avoir relié le moniteur comme il se doit, vous pouvez rallumer votre bébé. Vous pouvez désormais relancer tous vos jeux en VGA... C'est vraiment plus beau. caractères/secondes 12000 12000 10000 10000 8000 8000 6000 4000 2000 EXEMPLE DE PRIX : 6000 4000 Nom Chipset Mémoire Prix HT 2000 ET4000 Local Bus VGA. Vodern Digital 16 VGA ET4000 16 bi VGA ATT DU VGA Trident 18 hil VGA VGA Standard 8 bits A standard 80 Trident 7900 Trident 512 Ko Trident 7900 Tridenti Mo ET 4000 TsengLabs I Mo Prodesigner Ils TsengLabs I Mo ext. à 2 Diamond Speedstar TsengLabs I Mo Paradise ID Western Digital I Mo Diamond 24x Western Digital I Mo à 2 300 400 600 1000 1200 800 2200 PERFORMANCES DES CARTES VGA SOUS DOS En fonction du chipset installe 105 " "ponible dans votre bécane. Les cartes LIMM 4.0 contien. LA RAM  nent en fait une quantité variable de mémoire (jusqu'à quatre mégas) et répondent à un standard bien précis. Il ne A l'heure actuelle, plus de quatre-vingt pour cent des jeux s'agit pas d'acheter n'importe quoi et votre nouvelle carte d'aventure tirent parti de cet avantage. Plus vous aurez de doit être compatible avec la norme LIMM si vous désirez RAM et plus vous réduirez les temps de chargement. En éviter quelques problèmes. La carte s'insère tout simpleeffet, l'ordinateur profite de cette RAM en y stockant les ment dans un slot de la machine. Lorsque vous rallumez images du jeu et en les rechargeant non plus à partir du votre bécane, vous devez activer le Bios (touche DEL ou disque, mais de la RAM. Les simulateurs se servent égale ESC) ou le charger d'une disquette et y déclarer la nouvelle ment de cette mémoire (Commanche demande 4 Mo de quantité de mémoire. Si votre Bios ne possède pas cette RAM). Si vous ne jouez qu'aux jeux d'arcade ou de option, vous devez loger les drivers de la carte LIMM dans réflexion, un gonflage de la RAM n'est pas obligatoire. le CONFIG.SYS. Référez-vous à la notice de votre carte). Elle se présente sous plusieurs formes. Comme nous avons Pour libérer de la place mémoire, il faut trafiquer les décidé de ne pas parler des vieux XT (on ne peut plus rien fichiers CONFIG.SYS et AUTOEXEC.BAT (voir dossier faire pour eux), nous nous intéresserons plus particulièrePC de ce numéro). Attention! Le 286 ne gère la mémoire ment aux barrettes SIMMS et aux cartes LIMM pour 286. Si étendue qu'au-delà du premier Mo. Les 384 Ko situés votre micro est de marque réputée (IBM, Compaq, Dell...) entre la fin des 640 Ko et le début du ler Mo sont inexvous devrez vous procurer de la RAM auprès d'un reven ploitables par les jeux et vous ne pourrez y loger que deur agréé, les gros constructeurs ayant leur propre stanSmartdrive ou des utilitaires prévus pour. Il est donc fortedard de mémoire vive. Bien qu'il existe quelques AT (286) ment conseillé de placer la barre à 2 ou 4 Mo pour être extensibles par le biais de barrettes SIMMS (utilisées dans tranquille une bonne fois pour toutes. Vous avez sans les 386), la grande majorité d'entre eux recourent à une doute déjà entendu parler de \"gestionnaires de mémoire carte d'extension mémoire au standard LIMM 4.0 (Lotus haute\" (EMM386.SYS, QEMM386...). Comme leur nom Intel Memory Manager). Nul n'est censé ignorer le foncl'indique, ils s'occupent de \"déplacer\" les différents pronement de la mémoire d'un compatible (uhuhum...). grammes au-delà des 640 Ko, mais ne fonctionne que sur Quel que soit le nombre de RAM dont vous disposez 386. Inutile d'acheter l'un de ces gestionnaires, il ne mar(Imo, 2mo...), le PC ne reconnaît que la présence des 640 chera pas sur votre micro. premiers Kilo-octets. Dans les micros à base de 8086, cette La mémoire des ordinateurs à base de 386 et 486 s'étend à restriction est imposée par la structure-même du microl'aide de barrettes SIMMs. Il en existe de trois sortes : 256 processeur. Si le 286 est en théorie capable de gérer pluKo, I Mo et 4 Mo. Ces barrettes prennent place dans une sieurs mégas, il est incapable de les administrer en un seul \"bank\" placée sur la carte-mère du micro et chacune de bloc. Au contraire, les microprocesseurs 386 et 486 ne ces Banques se décompose en quatre mini-slots. Etendre la souffrent pas de la moindre restriction et adressent allégre ment l'ensemble de la RAM telle qu'elle sans tenir compte des fameux 640 Ko. La limite se situe alors au niveau du DOS qui, lui, est absolument incapable de gérer ce surplus de mémoire. C'est pour cette même raison que l'on utilise des gestionnaires de mémoire haute, capable de franchir habilement cette ridicule limite. A titre d'info, les interfaces graphiques OS2.0 et Windows NT ne tiennent plus compte des 640 premiers Ko. En revanche, ces deux nouveaux systèmes d'exploitation ne fonctionnent bien évidemment que sur 386SX minimum et le DOS disparaît totalement (une émulation de ce dernier est tout de même prévue pour continuer à profiter des milliers de programmes tournant exclusivement sous DOS). Je vous conseille d'aller faire un petit tour dans le dossier concerTELUT nant le CONFIG.SYS et L'AUTOEXEC.BAT, Moulinex vous explique tout ceci dans les détails. Pour étendre la mémoire vive d'un 286, vous devez disposer d'un slot dis A aaaaaa222222 SAMSUNG KORER n r SELLE KOREA 228Y KMTC1000AJ-1 .53333 KOREA 2287 IN 44C109043-7 225 11C1003C1-7 HI H P M M 9-10: ... Puis se clipsent. Pour les retirer, il suffit d'écarter manuellement les deux clips en question. 1111 mémoire de son PC consiste à remplir l'ensemble de la banque à l'aide du même type de barrette. En d'autres termes, les barrettes s'achètent par quatre et doivent être identiques. Prenons un exemple concret. Votre micro affiche au démarrage 1024 Ko. Cela signifie que quatre barrettes de 256 Ko sont installées dans la banque n (cer8: La RAM est un composant fragile, faites donc très attention lorsque vous la manipulez. Les barrettes SIMMS s'insèrent en biais... 106 " "TURBO BC26 UAZ 21 KEYLOCK POLER MALAYSIA M 809176 38889 taines cartes proposent une banque supplémentaire identique à la première. On peut donc multiplier par deux la quantité de mémoire maximum installable). Si l'auto-test du Bios vous renvoie un fabuleux 4096 Ko (ce chiffre peut être légèrement inférieur mais c'est normal), vous avez quatre barrettes de I Mo. Dans le premier cas, 1024 Ko, et en l'absence d'une deuxième banque, vous devez purement et simplement virer les barrettes de 256 Ko pour y placer les quatre nouvelles. Dans le cas où il y a une deuxième banque, il suffit d'installer les quatre nouvelles SIMMs (de Mo par exemple) et laisser les anciennes à leur place. Vous aurez donc 5 Mo en ligne. S'il est impensable de pouvoir mélanger plusieurs types de barrettes dans la même banque, vous pouvez en revanche mélanger deux banques différentes. Si l'on revient rapidement sur l'exemple précédent et en remplaçant les barrettes de 256 Ko (banque 0) par quatre SIMM de 4 Mo, vous aurez 16 Mo dans la banque 0 et 4 Mo dans la banque I, donc un contient déjà un coprocesseur interne. Chaque carte-mère total de 20 Mo (sympa!). L'opération de remplacement ou digne de ce nom doit avoir un emplacement prévu à cet d'installation s'accomplit le plus simplement du monde. effet. Rectangulaire pour le 286, carré pour un 386 et plus, Une barrette est maintenue dans son mini-slot par deux le pavé de silicium s'emboîte simplement dans son emplapetits clips. Ecartez-les sur les côtés et appuyez avec votre cement. Un détrompeur (coin aplati, dessin d'un point ou index sur la barrette (côté composants) pour l'incliner à d'une flèche) vous indique le sens de la pose. Autant vous 45°. Essuyez-vous le front, et retirez délicatement la bar dire que la moindre erreur peut détruire votre système en rette de son emplacement. Répétez l'opération autant de moins de temps qu'il n'en faut pour l'écrire ! Assurez-vous fois que nécessaire pour libérer la ou les banques. La pose que toutes les pattes se trouvent au-dessus de leur emplade nouvelles SIMM est encore plus simple : positionnez la cement et enfoncez la puce doucement mais bien à fond. barrette au dessus de son emplacement, insérez-la en biais Son fonctionnement est entièrement transparent et des (à 45°, voir photos 8,9 et 10) et redressez-la pour qu'elle programmes comme Flight Simulator voient leur vitesse se clipse toute seule comme une grande. En théorie, le carrément doubler. La présence de ce nouveau copro Bios devrait automatiquement reconnaître la nouvelle dans votre machine doit être déclarée dans le Setup (ou le RAM mais ce n'est pas toujours le cas dans les premiers BI 386. Il faut alors l'inscrire manuellement dans le SETUP et relancer la machine. Les explications données dans le deuxième dossier consacré à l'AUTOEXEC.BAT et au CONFIG.SYS devraient vous aider à récupérer quelques octets. A noter que la RAM est extrêmement sensible à l'électricité statique (touchez l'armature métallique de votre micro pour décharger l'électricité que vous avez accumulée en vous bien involontairement, ça n'est pas de votre faute, ne culpabilisez pas, c'est le lot de l'humanité toute entière, c'est pourquoi Penetrez dans le les constructeurs ont prévu des armatures métalliques Chateau d'ET. VIRA alors qu'ils auraient préféré commercialiser des ordinaet delivrez-la de teurs en chêne véritable ou en acajou). l'Immonde Alonstre KaKe ou n'a qu'un seul desir: EXEMPLES DE PRIX : en faire son esclave!!! SAUVEL VIRA!!! MEDIAFUSION @ CP 69765-8,76F l'appel+2, 19F/mn BARETTE SIMM DE IMO: BARETTE SIMM DE 4 MO: 250 F. HT 800 F. HT Pour vous remercier, elle vous offrira tous ses trésors: Camescopes, T.V., Consoles MEGADRIVE, SUPER NINTENDO, GAME BOY etc... LES COPROCESSEURS ARITHMETIQUES APPELEZ-LA VITE 24H/24 au 36.70.36.00 Destiné plus particulièrement aux fanatiques de simulations en tous genres, le coprocesseur mathématique prend en compte tous les calculs (cf. photo 11). Largement plus performant que le processeur dans ce domaine, il peut diviser ce temps de calcul par dix et plus. Les simulateurs passant le plus clair de leur temps à recalculer sans cesse de nouveaux emplacements, il est indéniable que l'ajout d'une telle puce accelere gran dement l'ensemble du soft. A noter que le 486DX En plus, comme elle est un peu folle mais surtout très généreuse elle offre UN MAGNETOSCOPE A CHAQUE 1000ème APPEL ! ************************* *************** " "EXEMPLES DE PRIX : TYPE 287 387SX16 387SX25 387DX33 387DX40 4875X25 PRIX EN F.HT 200 600 800 1200 1400 1400 LE PROCESSEUR ET . LA CARTE-MERE 12: Enfoncez le nouveau processeur le plus profondement possible sans pour autant forcer comme une brute. La meilleure façon d'obtenir de réels gains de performance le nombre de Mhz de votre machine, multiplié par deux, y reste le changement pur et simple de la carte mère de est gravé. Attention, il se peut qu'il y en est un deuxième l'ordinateur. Nous voulions au départ vous décrire l'opéramais avec un nombre de Mhz plus faible. N'y touchez pas, tion de A à Z mais nous nous sommes finalement résignés merci). Si vous êtes quelqu'un de à ne pas le faire. Primo, une explication très détaillée (genre en place sur un support. Il suffit de tirer dessus pour y trois pages sans les photos) serait largement nécessaire mettre le nouveau. S'il est soudé (et en supposant que vous (cela dit, nous y reviendrons prochainement à l'occasion sachiez souder), il faudra généralement déposer la carte d'un nouveau dossier et secondo, c'est une opération one mère pour avoir accès au dos de celle-ci. Le retrait du 386 ons complètes. En en place est une tâche aisée mais délicate. A l'aide d'un revanche, vous pouvez opter pour quelques solutions petit tournevis plat d'horloger que vous glissez entre le intermédiaires. Tout d'abord, il existe des cartes d'extenprocesseur et son socle, décollez progressivement le 386 sion avec un autre processeur qui permettent de transforde son socle à l'aide du tournevis et changez régulièrement mer soit un 286 en 386 SX ou un 386SX en 486. Ce type de côté pour ne pas tordre les pattes (cf. Photo 12). Une d'extensions revient tout de même assez cher mais peut fois l'opération achevée, logez votre DX en lieu et place de constituer LA solution idéale, du moins en ce qui concerne l'ancien. Consultez attentivement le manuel de votre carteles 286. Pour ce qui est des 386 et des 486, le problème est mère qui vous indiquera quelles sont les jumpers à modimoindre. Les cartes 386SX peuvent facilement évoluer vers fier. Un 486 SX se transforme en DX à l'aide d'un le DX. J'en profite pour vous rappeler rapidement qu'un coprocesseur arithméthique (voir paragraphe correspon\"DX» fonctionne entièrement en 32 bits alors qu'un \"SX» dant). La deuxième solution est connue sous le nom est un 16/32 bits (un vrai faux DX). La première chose à d'Overdrive. Il s'agit d'une puce que l'on place à côté du faire est de vérifier si votre carte mère accepterait un DX processeur existant et qui double sa vitesse de fonctionne(les cartes taiwanaises et compagnie indiquent souvent au ment. Par exemple, un Overdrive pour SX 25 transformera démarrage un message \"386 SX/DX 25 Mhz\"). Si c'est le l'engin en SX 50. Cet Overdrive occupe l'emplacement du cas vous pouvez faire l'acquisition d'un processeur comme copro-mathématique et se place de la même façon. l'Intel 386DX33 ou l'AMD 386DX40 plus rapide. Le vendeur doit également vous fournir l'oscillateur qui l'accomEXEMPLES DE PRIX : pagne (quartz). Après avoir ouvert les entrailles de votre futur monstre, repérez l'emplacement du processeur (il est NOM TYPE PRIX EN F.HT carré, assez gros et c'est marqué Intel ou AMD dessus) 386DX33 PROCESSEUR 3000 ainsi que celui de l'oscillateur (c'est un petit pavé argenté et 386DX40 PROCESSEUR 3200 486DX33 PROCESSEUR 4300 LES PROCESSEURS 486DX50 PROCESSEUR 4900 486SX25/50 OVERDRIVE 3000 486DX33/66 OVERDRIVE 5200 28 20 16 Voilà, vous avez à présent une petite idée de ce qu'il faut changer pour augmenter les performances ou le confort d'utilisation de votre ordinateur. Bien entendu, nous vous conseillons tout de même de faire appel à un spécialiste pour effectuer l'opération à votre place. Mais rien ne vous empêche de jouer les bricolos et de tout faire vous-même (aïe!). Devant le nombre incroyable de techniques, de cartes-mères et de tout autre élément qui diffère d'un constructeur à l'autre, il nous est impossible de prévoir chaque cas indépendamment. Restez donc sur vos gardes et ne faites vous-même \"l'upgrade\" de votre machine que si vous vous en sentez capable. Bonne chance et que le BIOS soit avec vous... 4860X50 426DX250 480X33 408SX25. 3360X40 3880X33 385SX20 8088 EN MILLION D'OPERATIONS PAR SECONDE 108 " "SE CONCOURS TOSA joystick RIL TER PRIX: UN AMIGA 1200 OU UN PC 386 2EME PRIX: LEMMINGS I ET 2 + LEMMINGS DATA DISK 3EME PRIX: LEMMINGS 2 + LA COLLECTION COMPLETE DES 12 PIN'S LEMMINGS 2 4EME ET 5EME PRIX: LEMMINGS 2 LES 20 SUIVANTS: UN T-SHIRT LEMMINGS 2 CHACUN FOR SPESIELTSHE Merveilleux, non? Que de lots magnifiques, que de bonheur en bloc et de joie scintillante. Psygnosis et Joystick ont décidé de vous transformer en bestiole aux cheveux verts, de vous faire tomber dans des trous, de vous faire exploser, de vous faire crier «OOooh NoooooOooo!>>, bref, de vous transformer en Lemmings. Jouez (ouais!) répondez aux questions (ouais!) et vous aussi, vous pourrez gagner (ouais!) Le mardi 30 mars, en direct sur RTL dans l'émission Video Game News, présentée par Christophe Nicolas, à partir de 19h30, le gagnant du premier prix sera tiré au sort. S'il écoute l'émission et qu'il hurle sa joie au téléphone, il gagnera un exemplaire de Lemmings 2 en plus de l'ordinateur qui lui est offert. C'est pas des kilos de bonheur ça? LES QUESTIONS 'T-PSYGNOSIS EST: A: une entreprise de ventes d'enclumes par correspondance. B: le nom du chien de Bernard Menez, C: une société d'édition de logiciels de jeux. 2-LES LEMMINGS VIVENT: A: dans des nids en haut des feux rouges B: dans les poches des lépreux C: dans des terriers en Scandinavie 3-L'UN DES MEMBRES DE LA REDACTION MET DU SCOTCH AUTOUR DES LEMMINGS. QUI EST-IL? A: Michel Drucker B: Jacques Martin C: J'm Destroy 4-SI L'ON TREMPE UN LEMMINGS DANS DE L'EAU BOUILLANTE, QUE SE PASSE-T-IL? A: Il chante «Qui a le droit en Turc». B: Il se brûle, il a mal et il souffre pov'tit'bête. C: Il se met à écrire un livre de Recettes Bretonnes. REGLEMENT DU CONCOURS Ce concours est ouvert à tous les lecteurs de Joystick, quelle que soit leur pointure, _ ou leur tour de taille. Pour participer, il n'y a rien de plus simple, il suffit de remplir le bulletin réponse qui se trouve dans cette page, soit avec un stylo, un crayon, un feutre, du typex, je ne sais pas moi, avec votre sang même, on s'en tape! On veut juste qu'il soit rempli. Les membres de Joystick et de Psygnosis n'ont absolument pas le droit de participer parce qu'il faut pas déconner non plus ça serait trop simple. Si on en gaule un qui se déguise en lecteur pour participer, même en lecteur pauvre, on lui fait manger un sac de graviers et on le jette dans la Seine. Le concours sera clos le 24 Mars à minuit et notre pote, le cachet de la poste, fera foi. Les bulletins incomplets, raturés, biffés, tachés de traces de gras, seront piétinés haineusement par toute la rédaction de Joystick qui entamera des chants guerriers Mouloumbas. Les gagnants seront tirés au sort parmi les bonnes réponses. Les perdants pourront toujours ramper à nos pieds, nous supplier, pleurer à nos portes, ils n'obtiendront que des coups de pieds dans l'bide. BULLETIN REPONSE Bulletin à découper et à renvoyer, à: Joystick/RTL Concours, «Deux kilos de Lemmings SVP», 103 Bd Mac Donald 75019 Paris Réponse N°I: ABC Réponse N°2: ABC Réponse N°3: ABC Réponse N°4: ABC Mon nom de Lemmings est:.. J'habite dans un terrier à telle adresse:...... Dans telle ville...... ............ Qui a pour code postal:.... Mon numéro de téléphone:................ ....................Mon âge:....... ................Mon Ordinateur...... Avec le bol que j'ai, je vais forcément gagner le premier prix et je choisis: donc: Amiga 1200 PC 386 J'ai les cheveux verts: oui non J' fonce dans les murs: oui non " "LES NOUVEAUTES D' A BORD ATARI ST/STE AMIGA THE DREAM TEAM 249/249F + WWE Wrestlermania + The Simpsons + Terminator 2 SUPERFIGHTER 249/249F + WWF Wrestlermania + Final Fight + Pitfighter NOUVEAUTES A NE PAS MANQUER A -Train Hired Gun Addams Family 2 Lemmings 2 Battletoads MC Donald Land Chaos Engine Préhistoric 2 Crusader of Dark Savant Sleep Walker Fables and Fiends Universal Monsters Gunship 2000 Walker Pour connaître la disponibilité d'un jeu dans un magasin MICROMANIA, TAPEZ 3615 MICROMANIA PSYCHO'S SOCCER 275/275F + International Soccer Challenge + Kick Off 2 + World Championship Soccer + Manchester Unitted 1 AN DE GARANTIE SUR TOUS LES LOGICIELS ] AUTRES NOUVEAUTES Alien 3 No Greater Glory Armourgeddon 2 Nova 9 Bard's Tale Conts. Set Outlander Combat Air Patrol Pacific Islands Conquest of Longbow Populous 2 Chall. data Creepers disk Cytron Prophecy of Shadow Daemonsgate Robin Hood (Sierra) Darkmere Free D. CI Simpsons. Jaguar Super Cauldron KGB Super Hero Krusty's Fun House Utopia Twin Pack 125F 159F Rome MANETTES Manette SPEEDKING Manette NAVIGATOR QUICKJOY 3 SUPERCHARGER QUICKJOY VI JET FIGHTER QUICJK JOY V SUPERBOARD QUICKJOY TOPSTAR 99F 149F 199F NCROMANIA 295F TOP 20 ST/AMIGA Transarctica D Day. Best of Best Karaté Zool Air Support ND/259F Hook 249/249F Premier Manager 225/225F Aquatic Games 299/249F Indy IV (Action) 225/225F Risky Woods 225/225F Black Crypt ND/225F Ishar 299/299F Road Rash ND/299F Street Fighter 2 249/249F Bunny Bricks 229/229F Jaguar ND/225F Robosports ND/259F The Manager 275/275F Castles 249/299F Joe and Mac 225/225F Shuttle 2/5/275F Sensible Soccer N2 225/225F Castles data disk ND/149F L'arme Fatale 249/249F Sim Earth ND/349F Legends of Valour 275/275F Cool World 2 49/249F Links ND/359F Striker 225/225F Wing Commander ND/299F Crazy Cars 3 299/299F Lord of Rings ND/225F Super Tetris ND/2997 ND/325F Curse of Enchantia ND/299F Monkey Island 2 ND/349F Superski 2 ND/2997 Indy IV (Aventure) 299/279F Doodlebug 225/225F Nicky Boom 279/279F The Games Espana 299/299F ND/299F Eye of Beholder 2 ND/325F Pool 225/225F Ween 299/2997 Civilization Global Effect 299/299F Populous N2 Plus ND/325F Wizzkid 225/225F Grand Prix (Microprose) 299/299F Gobliins 2 299/299F Powermonger Data Disk 119F/ND Pinball Fantasies ND/275F 299/299F ND/369F 269/269F ND/225F ND/225F 249/249F 249/249F 225/225F 299/299F ND/275F IMPORTANT: Les prix indiqués sont valables pendant le mois de la parution de ce magazine Project X WWF N2 EPIC Fire and Ice Dominium Shadow of Beast 3 (299F Flashback NOUVEAU THE DREAM TEAM 299F + WWE Wrestlermania + The Simpsons + Terminator 2 NOUVEAUTES A NE PAS MANQUER Addams Family 2 Battletoads Betrayal at Krondor Buzz Aldrin Into Space Car and Driver Fables and Fiends Flashback Lemmings 2 MC Donald Land Nigel Mansel Sleep Walker Space Quest 5 The Legacy Ultima VII Part 2 Serpent Isle V For Victory 2 PC COMPATIBLE AUTRES NOUVEAUTES TOP 20 PC COMPATIBLE 399 F Amazon Pacific Islands 389 F Inca Comanche 349 F Battlechess 4000 Pinball/Take Break 395 F Civilisation Grand Prix (Microprose) Carmen USA De Luxe Populous 2 425 F 399 F AV8B Harrier Jump Jet Carrier at War 225 F Crusader of Dark Savant Prehistoric 2 275 F Aces Mission Disk The Manager Putt Putt Creepers 299 F 399 F Transarctica Daemonsgate King Quest VI Reach for the Skies 349 F 425 F Aces of the Pacific Darkmere Screen Saver Task Force 1942 349 F 349 F Quest for Glory 3 Daughter of Serpent Street Fighter 2 Laura Bow 2 349 F 395 F Ultima Underworld Dogs Of War Strike Com. Speech F15 Strike Eagle N3 349 F Wing Commander 2 Hired Gun 350 F Acc Legends of Valour 399 F Incredible Machine Strike Commander 34 F Falcon 3.0 A-Train Island of Brain Universal Monsters John Madden 2 Worldtris (français) Ishar 299 F Robosports Jetfighter 2 + Mis Disc 475 F L'Arme Fatale KGB Sherlock Holmes Links Mauna Kea Course 229 F Sim Ant PCW Dungeon Maséter Links Pro 399 F Sim Earth PCW B 17 Fortresse Volante Epic Lord of the Rings 2 Sim Life Best of Best Karaté F17A NightHawk Lure of Tempress Super Cauldron Birds of Prey Falcon Miss Disk 1 Monkey Island 2 299 F Super Tetris Bunny Brick's Forge of Virtue Moonstone 275 F The Games Espana 92 Captive 1.1 Goblins 2 Nicky Boom 299 F The Seige Castles 2 Grand Prix Unlimited Pacific War 3751 the Summoning Castles Data Disk Gunship 2000 Scén. Disk Powermonger 349 F Theater of War Cool World Harpoon Prophecy of Shadow Ultima VII Crazy Cars 3 Heroes of the 357Th Rampart V for Victory Curse of Enchantia 299 F Red Baron Miss.Disk D Day 369 F Inca Speech Disc Rex Nebular WWF N2 Dark'Queen of Krynn 299 F Indy IV (Action) 329 F Risky Woods Dominium Indy IV (Aventure) Robocop 3 299 F Rome X Wing 325 F 369 F 299 F FFFFFF  LLLLLLLLLLLLLLLLL 329 F 289F 299 F 299 F MANETTES TOPSTAR SV 227 QUICKJOY SV 202 CARTE SV 202 QJOY SV 202 + CARTE Hook 2251 Ween 175F 149F 299F 399 F 275 F IMPORTANT : Tous ces logiciels sont normalement disponibles dès leur sortie, en vente par correspondance. Les magasins ne présentent qu'une sélection de ces logiciels. Pour en connaître la disponibilité, tapez 3615 MICROMANIA ou téléphonez à votre magasin Micromania. " "SPECIAL VACANCE Des promotions d'enfer pour SUPER NINTENDO MEGADRIVE, GAMEBOY GAMEGEAR, MASTER SYSTEMS PC COMPATIBLES 200 m2 exclusivement consacrés ATARI ST. AMIGA MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES aux scotchés du jeu vidéo. Suves d A 21] NOUVEAUTES D'ABORD MICROMANIA Ouvert ; ? MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES Galerie des Champs (Galerie Base), z 84, av. des Champs-Elysées RER Ch. de Gaulle-Etoile Metro George V. Tél. 42 56 0413 MICROMANIA FORUM DES HALLES 5, rue Pirouette et 4, passage de la Réale . Niveau -2 Métro et RER Les Halles . Tél. 45 08 15 78 MICROMANIA ROSNY 2 Centre Commercial Rosny 2 Tél. 48 54 73 07 MICROMANIA VELIZY 2 Centre Commercial Velizy 2 Son Tél. 34 65 32 91 2 MICROMANIA LA DEFENSE Centre Commercial des 4 Temps . Niveau 2 Rotonde des Miroirs . RER La Défense . Tél. 47 73 53 23 MICROMANIA NICE Centre Commercial Nice-Etoile By Niveau -1 . Tél. 93 62 01 14 MICROMANIA LYON LA PART-DIEU Niveau 1. Face sortie Métro 69000 Lyon . Tél. 78 60 78 82 Pour connaître la disponibilité d'un jeu dans un magasin MICROMANIA, TAPEZ 3615 MICROMANIA LES NOUVEAUTES D'ABORD Lo Mga Carte Thomas JORDAN MEMBRE N° 1 234 567 MICROMANIA Achetez vos jeux chez le N° 1 des jeux vidéo et bénéficiez avec la Mégacarte de 5% remise sur des prix déjà canons: Saules i consoles a * Sauf sur les Consoles * Remise différée. Important : les prix indiqués sont valables pendant le mois de la parution de ce magazine. Atention : Les Nouveautés et les produits à paraitre ne sont pas nécessairement disponibles au moment de la parution de ce magazine. Téléphonez ou tapez 3615 MICROMANIA pour connaître la disponibilité exacte. Nom .................. Tél. Commandez par téléphone ! 92 94 36 00 Depuis Paris composez le 16 92 94 36 00 | BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 009 06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDEX Titres PRIX LIVRAISON Adresse.. GARANTIE PAR Code postal. COLISSIMO PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE SUIVEZ VOTRE Participation aux frais de port et d'emballage (Attention ! Consoles 60 F) + 29 F Précisez Disk Cartouche Total à payer = LLLLLLLLLLL | Date d'expiration ........... Signature : Règlement: Je joins Chèque Bancaire CCP Mandat-lettre Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 26 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) L Entourez votre ordinateur de jeux: PC Comp. Atari ST Amiga Game Boy Megadrive Gamegear Séga Super Nintendo COMMANDE EN DIRECT SUR MINITEL 36 15 MICROMANIA " "Le mois prochain, vous découvrirez le monde nombre et le type de disque dur (1), le type de carte fascinant de MS-DOS qui s'offre à vous; un monde vidéo, le type de clavier, le type d'interfaces (série, plein de mystères, avec CONFIG.SYS et parallèle, etc.) et enfin, la date et l'heure stockées AUTOEXEC.BAT; un monde peuplé d'êtres dans la RAM CMOS, alimentée en permanence par fascinants tels que HIMEM.SYS, EMM386.SYS et une pile ou un accu. SMARTDRV; un monde de danger avec le BIOS; un monde plein d'imprévus, avec Ctrl-Alt-Del ou même C'est, du reste, parce qu'elle est sauvegardée par une \"reset\", pour les cas désespérés. C'est par cette batterie que la RAM CMOS permet au PC de phrase énigmatique que je clôturais, le mois dernier, connaître en permanence la date et l'heure ainsi que la première partie du dossier consacré au PC. la configuration de la machine, contrairement à la Donc, comme promis, ce mois-ci, vous allez RAM classique qui, elle, s'efface lorsque la machine découvrir le monde fascinant de MS-DOS qui s'offre s'éteint. à vous; un monde plein de mystères, avec Dans un proche avenir, il est probable que l'intégralité CONFIG.SYS et AUTOEXEC.BAT; un monde peuplé des données stockées dans les ordinateurs utilisera ce d'êtres fascinants tels que HIMEM.SYS, principe (mémoire flash) en lieu et place des disques EMM386.SYS et SMARTDRV; un monde de danger durs. Mais nous n'en sommes pas là mon cher Grichka avec le BIOS; un monde plein d'imprévu, avec Ctrlet je m'aperçois que ça n'a finalement aucun rapport Alt-Del ou même «reset\", pour les cas désespérés. avec le sujet qui nous préoccupe. Moulinex Or donc, c'est grâce à cette première couche Premier système à être consulté lorsqu'on allume sa \"logicielle\" que les PC sont compatibles entre eux: machine, le BIOS (Basic Input/Output System) lorsqu'une instruction est donné par le système contient un programme appelé SETUP qui permet de d'exploitation, le BIOS sert d'intermédiaire. sauvegarder les données relatives à la configuration Pour l'utilisateur de base, le BIOS est généralement matérielle. C'est, avant le DOS qu'il décharge de transparent et la seule manifestation de sa présence a nombreuses tâches, le système vital du PC. D'une lieu pendant la séquence d'allumage de la machine. En machine à l'autre, toutes les fonctions principales du effet, lorsqu'il a reconnu les différentes BIOS sont standards et logées aux mêmes adresses entrées/sorties, le BIOS, par l'intermédiaire du POST dans la mémoire. (Power-On Self Test), teste la mémoire pendant la Contenu dans une ROM, le BIOS a pour tâche de séquence d'allumage (tactactactac...), se livre à répertorier, au démarrage, le type de processeur, la différents calculs histoire de voir si le proccesseur est présence éventuelle d'un coprocesseur, le type, la toujours performant, lance, l'un après l'autre, les quantité de mémoire installée dans la machine et la drives afin de les tester et, enfin, s'il n'a pas trouvé de façon dont elle est installée dans les différentes disquette dans le lecteur A, lance le disque dur (2) banques, le nombre de lecteurs de disquettes, le 112 " "BON PLAN! 2 BON PLAN Afin de gagner de précieuses secondes pendant Pour charger le Setup du BIOS, il suffit d'appuyer l'allumage, vous pouvez appuyer sur la touche sur la touche DELete (ou SUPPRession), après le ESCape (ou ECHAPement), en haut à gauche, ce test de la mémoire. Généralement, la machine qui aura pour effet de passer le test de la vous en informe par un court message du genre: mémoire plus rapidement. ** Press (DEL) if you want to run SETUP ** Attention, c'est la touche DEL située au-dessus Voilà, la machine est maintenant en train de des flèches qui est utilisée et non celle du pavé charger. Après 10.SYS et MSDOS.SYS (fichiers numérique; de plus, on n'a qu'un très court cachés), c'est le fichier COMMAND.COM qui est instant pour le faire, ensuite, le cycle du POST chargé. Comme son nom le laisse supposer, ce reprend son cours. fichier comporte l'intermédiaire de commandes du DOS (Disc Operating System). ces deux derniers. Au fait, pour connaître la Après COMMAND.COM sont chargé les fichiers mémoire dont vous disposez, tapez: CONFIG.SYS et enfin l'AUTOEXEC.BAT. Ces deux fichiers, vous n'allez pas tarder à les chkdsk connaître par coeur si vous souhaitez tirer partie de votre machine, c'est-à-dire avoir assez de mémoire, ou, si vous disposez du DOS 5.0 problème numéro I de l'utilisateur de PC. En effet, dans le précédent dossier, je parlais d'un mem / C / more boulet que traîne cette machine et qui s'appelle \"compatibilité\". Afin de rester compatible avec les Le CONFIG.SYS premiers PC à base de 8086, le DOS n'est capable Ce fichier sert à charger en mémoire différents de gérer que 640 Ko de mémoire. Vous pouvez périphériques et drivers. Il peut s'agir d'une souris, remplir les banques avec toutes les barrettes SIMM d'un gestionnaire de carte SCSI, etc. Pour charger du monde et avoir 4, 8, 16 Mo ou plus de mémoire, et éditer ce fichier, vous devez utiliser un éditeur de DOS n'en connaît que les 640 premiers Ko. Afin de texte, tel EDIT qui est livré avec le DOS. Pour cela, savoir pourquoi, il faut faire un petit voyage dans la tapez EDIT CONFIG.SYS. Si vous effectuez une préhistoire, c'est-à-dire au début des années 80. A modification, n'oubliez pas de sauver votre fichier l'époque, les machines disposaient toutes de très modifié. L'ancienne version sera encore présente peu de mémoire. mais sera renommée en CONFIG.BAK. A chaque En dessous de 32 Ko de RAM (vous avez bien lu: nouvelle sauvegarde, l'ancienne est renommée en seulement 32 768 octets !), on parlait de microBAK (comme backup, c'est-à-dire sauvegarde). ordinateur. Au-dessus était le monde très fermé et Comme ce fichier est chargé au démarrage, il faut très onéreux des mini-ordinateurs, dont l'IBM PC. rebooter (redémarrer) pour que le changement soit Lorsque fut mis au point le système d'exploitation pris en compte. des premiers mini, le futur Microsoft DOS, il fallut fixer une limite à la mémoire adressable par le 3 BON PLAN système. Arbitrairement, les programmeurs se dirent que 64 Ko était une limite qu'il était Sous DOS 5.0, il suffit de taper HELP afin d'avoir impensable que l'on puisse dépasser de... mfff... allez un bref descriptif des différentes commandes. Si disons... 10 fois plus! Avec 640 Ko, les programmeurs l'on souhaite avoir plus de détails sur l'une d'elles, pensaient disposer d'une marge de manoeuvre fort il suffit de taper, par exemple pour DIR: large. Comme quoi la réalité dépasse la fiction. ** help dir ** ou bien ** dir /? ** Pour être positif, cela prouve au moins que vous qui me lisez, avez de grandes chances de prendre votre Naturellement, chaque fichier config dépend de retraite dans une station spatiale où vous pourrez votre machine mais imaginons un fichier type si vous jouer à King Quest 42 et Elite 3, mais en attendant, ne possédez pas le DOS 5. revenons en au MS-DOS. Naturellement, l'évolution de la miniaturisation Pendant le chargement, les lignes qui comportent démentit très vite ce jugement qui a probablement une REM en en-tête ne sont pas prise en compte. A fait perdre quelques années à IBM et empoisonne la noter que dans les versions d'avant le DOS 5.0, le vie de millions d'utilisateurs et avec le XT est apparu fait de mettre une REM dans config.sys génère une une machine capable de gérer beaucoup plus de erreur mais ne charge pas la ligne, ce qui est le but mémoire. Oui, mais le DOS est toujours là et de la manoeuvre faites return à la fin de chaque comme il faut rester compatible... ligne, sauvez et voilà: chaque fois que vous taperez Les 640 Ko sont utilisés en partie par edsys, le fichier batch chargera automatiquement COMMAND.COM et certains périphériques chargés EDIT et CONFIG.SYS. La mystérieuse commande dans CONFIG.SYS et AUTOEXEC.BAT. S'il est \"echo off' sert simplement à éviter, lorsque votre indispensable de charger COMMAND.COM en programme se met en route, d'afficher ce qu'il fait mémoire, voyons comment gagner de la place avec car sous DOS, toute commande exécutée apparaît à " "l'écran. Et le signe «@» me direz-vous? Eh bien, puisque tout s'affiche, le DOS affiche également echo 5 BON PLAN! off! En mettant ce signe devant la ligne, on l'empêche Il est pratique de mettre une tabulation devant de le faire. Dans l'absolu, il est également possible de chaque ligne ne comportant pas de REM au moyen taper le signe \"@\" devant chaque ligne, mais comme de la touche TAB (à gauche du A). D'une part, cela les informaticiens sont fainéants de nature, autant permet de voir d'un simple coup d'oeil ce qui est régler le problème une fois pour toutes en début de chargé au démarrage ou ne l'est pas, mais de plus, fichier! si un programme d'installation modifie votre AUTOEXEC.BAT, de vous en rendre compte car Shell = C:\\DOS \\command.com /P/E:256 en réécrivant une ligne, ces programmes font rem install=C:\\DOS\\fastopen.exe sauter la tabulation en question. device = C:\\DOS\\ansi.sys country = 033,,C:\\SYS\\country.sys montrées ici sont des valeurs moyennes. Pour gagner LASTDRIVE = E de la place, vous pouvez essayer FILES = 25 et BREAK = ON BUFFERS = 10. En fait, il faudra tester. FILES = 30 BUFFERS = 20 = L'AUTOEXEC.BAT Chargé après le config, ce fichier sert à lancer des programmes spécifiques. On remarque, devant la 4 BON PLAN ! sixième ligne, les lettres REM comme REMarque. Pour redémarrer, vous pouvez faire un \"reset\" Comme il est souvent nécessaire de modifier au clavier en utilisant les touches Ctrl-Altfichier, il est préférable, plutôt que d'effacer la ligne Suppr. Les trois touches doivent être appuyées que l'on ne souhaite pas garder, de taper REM. en même temps. @echo off set COMSPEC=C:\\DOS\\command.com Pour gagner de la mémoire, voyons quoi faire path C:\\DOS;C:\\BAT;C:\\UTILS \"sauter\". keyb fr,,C:\\DOS \\keyboard.sys La ligne Shell..., pas touche. Remarquez juste au prompt $p$g passage que \"command.com\" est précédé de rem mode con rate=32 delay=1 \"C:\\DOSI». Cette façon d'écrire s'appelle un chemin m ouse.com (ou Path) et indique que le fichier command.com que l'on souhaite charger se trouve dans la Directory La ligne set COMSPEC... ne doit pas être enlevée. \"DOS» (3). La ligne Path dépend de votre configuration. Lire (3). Fastopen... est pour l'instant désactivé. Ce Keyb... sert à charger le clavier Français. Si vous programme, fourni avec le DOS sert à accélérer souhaitez gagner de la place, vous pouvez mettre l'accès du disque dur aux fichiers. Si vous avez assez REM devant. Attention, vous serez alors en QWERTY de place, essayez de l'utiliser, sinon, pas de pitié. (voir tableau de correspondance des touches). A ... ansi.sys... Ah! Voilà typiquement un driver qui peut noter que la syntaxe de cette commande peut varier être supprimé d'un coup de REM. Ce pilote d'écran suivant le type de DOS utilisé (Amstrad par exemple). n'est généralement pas utile. Vous pouvez aussi avoir Prompt... affiche sur l'écran, à côté du nom du disque eansi.sys. D'une version plus récente, eansi prend plus le répertoire dans lequel vous vous trouvez. Cela ne de place en mémoire. Si vous n'utilisez pas, sous DOS, prend pas de place et c'est pratique. de caractères de couleurs, faites le sauter. Si vous Mode con rate... peut être éliminé d'un REM. utilisez des caractères de couleurs, passez-vous en et Mouse, qui sert à charger la souris, se rencontre sous faites le sauter! différents noms. Parfois, on le trouve en fichier de Country... Là aussi, on peut très bien se passer de ce type .SYS qui se lance dans le CONFIG.SYS. Pour driver de clavier. gagner de la place, il n'est pas utile de le lancer sous LASTDRIVE... indique à DOS combien de places DOS. On pourra le rajouter dans le batch d'un réserver pour gérer les disques durs. En général, on programme qui en a besoin, ou le taper à la main compte une lettre de plus. Si, par exemple, vous avant de lancer le programme en question. possédez un disque dur en C: et D:, la valeur devra Il existe de nombreux programmes utilitaires se être E. chargant dans l'autoexec. Appelés TSR (Terminal and BREAK... ne prend pas de place en mémoire. La Stay Residents), ces programmes, tel DOSKEY du présence de cette commande permet d'utiliser les DOS 5.0, sont pratiques mais prennent beaucoup de touches Ctrl-Break (ou Ctrl-Pause) afin de stopper un place. Il faudra les éliminer en premier lors d'une programme ou une commande sous DOS. optimisation de vos fichiers. FILES = 30 BUFFERS = 20 Ces deux lignes servent à indiquer à DOS combien de fichiers il peut ouvrir en même temps (Files) et quelle mémoire tampon leur est consacrée. Les valeurs LE DOS 5.0 Afin de permettre aux utilisateurs de profiter de toute leur mémoire, le DOS 5.0 dispose de nouveaux outils très pratiques. Voici un CONFIG.SYS type pour DOS 5.0. 14 " "DEVICE=C:\\DOS\\setver.exe des données destinées à accélérer le SHELL= C:\\DOS\\command.com C:\\DOS/P /E:322 fonctionnement. Suivant le programme, on doit DEVICEhigh=C:\\DOS\\himem.sys posséder une directory TMP ou TEMP. Si vous DEVICEhigh=C:\\DOS \\emm386.exe 1024 NOEMS trouvez, dans votre racine, des fichiers ressemblant LASTDRIVE = E à cela: FILES = 10 BUFFERS = 20 -toto.tmp STACKS = 0,0 DOS=HIGH, UMB créez une directory TEMP et TMP. Dans le cas inverse, supprimez la ligne avec une REM. La ligne ... setver sert à «tromper» le DOS s'il rencontre des programmes destinés à utiliser une @echo off version précédente à la 5.0. Sauf exception, on peut SET COMSPEC=C:\\DOS\\command.com s'en passer. SET BLASTER=A220 17 D1 T2 Himem est un gestionnaire de mémoire étendu SET SOUND=C:\\SBPRO (XMS). Grâce à sa présence, vous pouvez charger SET TEMP=C:\\TEMP des drivers dans la mémoire haute, c'est-à-dire en SET TMP=C:\\TEMP dehors des 640 Ko de démarrage. Pour cela, on PATH C:\\DOS;C:\\BAT;C:\\UTILS utilise la commande \"Devicehigh» au lieu de lh C:\\DOS\\keyb fr,,C:\\SYS\\keyboard.sys \"Device\". C:\\DOS\\smart drv.exe AC+ 1024 512 Emm386, comme son nom l'indique, est destiné aux prompt Sp$g 386 et 486. Il sert à déclarer une certaine quantité de mémoire en mémoire dite Paginée. Suivant votre Remarquez la commande \"Ih» devant Keyb. Elle configuration, faites des essais avec ou sans et sert à charger le gestionnaire de clavier en mémoire consultez votre documentation. Certains haute. On peut taper, au choix, lh ou loadhigh. C'est programmes gagnent à l'utiliser (Windows 3.n), l'équivalent de Devicehigh du CONFIG.SYS. d'autres refusent totalement sa présence (Ultima 7). Naturellement, il faut dans les deux cas disposer de Bien que le programme Install de Windows Himem. s'évertue à modifier cette ligne, on peut mettre les Enfin, Smartdrv.exe est un cache disque qui accélère Stacks à 0 pour gagner de la place en mémoire. la lecture et l'écriture en se servant de la mémoire Enfin, DOS HIGH, UMB charge le DOS en mémoire pour faire transiter les données. Par exemple, si haute. Suivant votre configuration, vous pourrez vous faites DIR, le DOS chargera le catalogue dans la essayer UMB ou non. Dans la négative, l'option mémoire. La seconde fois que vous ferez DIR, les Stacks devra être enlevée. données seront directement lues en RAM et non Remarquez que Files n'est qu'à 10. C'est dû à la plus sur disque puisque la RAM est plus rapide présence de Smartdrv.exe dans l'Autoexec qui (environ 70 nanosecondes contre 10 ou 20 permet de les baisser. A noter que cette version du millisecondes!) Dans l'exemple montré, le lecteur A: DOS accepte les REM dans le Config.sys. est \"caché\" en lecture uniquement et le C: en lecture et écriture; 1024 et 512 indique la mémoire utilisée par Smartdrv sous Windows 3.n. Consultez 6 BON PLAN! votre documentation pour en savoir plus. A noter Plutôt que taper à chaque fois EDIT que Smartdrv.sys est totalement incompatible avec CONFIG.SYS, créez donc un fichier batch qui fera Fastopen. le boulot pour vous. Par exemple, tapez EDIT edsys.bat (ou toto.bat ou tout ce qui vous passe par la tête avec .BAT à la fin, SAUF AUTOEXEC 7 BON PLAN! !). Vous voilà sous l'éditeur, tapez ensuite: Certain drivers de souris peuvent être enlevés de @echo off la mémoire après usage, en tapant, par exemple: EDIT CONFIG.SYS ** mouse / u ** ou bien ** mouse off ** Si vous possédez plusieurs drivers de souris, testez-les et utilisez celui qui prend le moins de Côté AUTOEXEC.BAT, le DOS 5.0 apporte place en mémoire (s'il fonctionne sans tout également des changements. L'exemple tient planter, naturellement). compte d'une carte Soundblaster. Bien entendu, si vous n'en possédez pas, la ligne ne sert à rien. De plus, certains logiciels (Ultima Underworld 2) Le mois prochain, nous nous attaquerons à n'apprécient pas trop qu'on déclare la carte en Windows, puisque de plus en plus de jeux utilisent ce question car ils disposent de leur propre programme. Bonne bidouille et, surtout, pensez à gestionnaire. bien sauvegarder vos fichiers de démarrage et réflechissez bien avant de vous lancer dans une SET TEMP... indique où les fichiers temporaires modification si vous n'êtes pas sûr de vous. Afin doivent être stockés. Ces fichiers sont utilisés par d'éviter tout dégât (comme un disque dur qui ne certains programmes (Windows3.n) pour stocker démarre plus, par exemple si vous effacez la ligne (115 " "COMMAND.COM ou, pire, le fichier lui-même, créez utilisés. Pour indiquer le chemin, on utilise dans une disquette de démarrage comme l'indique le AUTOEXEC.BAT la commande PATH. manuel du DOS. Par exemple, si vous souhaitez retrouver les fichiers (1) Le disque dur n'est déclaré dans le BIOS que s'il du DOS (il vaut mieux), de BAT et de UTILS, la ligne s'agit d'un disque de type AT-BUS (IDE) puisque ces PATH sera la suivante: disques durs sont directement gérés par le contrôleur de la machine. Dans le cas d'un disque SCSI, c'est la PATH C:\\DOS;C:\\BAT;C:\\UTILS carte SCSI qui se charge du disque dur. C'est pour cela que je qualifiais, le mois dernier, cette carte Attention, les path prennent de la place en mémoire, \"d'ordinateur dans l'ordinateur\". Je vous rassure, les aussi, limitez leur présence au strict nécessaire. Par cartes SCSI ont, elles aussi, un BIOS. exemple, pour lancer Wing Commander 2, il serait pratique de mettre le répertoire WING2 dans le path. (2) Certain BIOS récents disposent d'une option Oui, mais cela prend de la place. permettant de remettre les valeurs par défaut. C'est Là aussi, on utilisera une commande BAT si l'on certes très pratique, mais cela ne tient pas compte souhaite lancer directement le jeu sans être obligé des caractéristiques de votre disque dur que vous d'aller dans sa directory. Si le programme WC2.EXE noterez en priorité si ce dernier est de type AT-BUS se trouve dans le disque D: dans la sous-directory (IDE). WING2 elle-même bien rangée dans la directory JEUX, on pourra créer, par exemple, W.bat comme (3) Au bout de très peu de temps d'utilisation, le ceci: disque dur de votre machine risque de ressembler à un champ de bataille où vous aurez bien du mal à vous EDIT W.BAT y retrouver. Il est donc nécessaire de faire un peu de rangement. Pour cela, créez des \"directory\" (ou Non, attendez! maintenant que l'on dispose d'un répertoires) et des \"sous-directory\" (ou sousrépertoire BAT, autant créer directement ce répertoires). Cela paraît compliqué mais je suis là programme W.BAT à l'intérieur. On recommence: pour vous expliquer: imaginez que le disque dur soit un meuble de rangement. Ce meuble peut disposer EDIT C:\\BAT\\W.BAT d'un ou plusieurs tiroirs, chaque tiroir étant un disque dur (C: , D:, E: , etc.). Dans chacun de ces tiroirs, vous Une fois dans Edit, on tapera: pouvez mettre un «dossier\" qui regroupera les fichiers de la même famille. Par exemple, les fichiers de Wing @ echo off Commander 2 seront dans le \"dossier\" (répertoire, D: directory) WC2; le DOS dans le répertoire DOS; les cd \\JEUX\\WING2 utilitaires divers dans le répertoire UTILS, etc. Par wc2 exemple, dans le cas de UTILS, il est probable que vous aurez plusieurs programmes. S'ils ne prennent Voici quelques idées de fichiers batch tout simples qu'un fichier, vous pouvez les laisser dans UTILS mais (que les pro me pardonnent!) et pratiques car à s'ils en comportent plusieurs, là aussi, créez un l'usage, on s'aperçoit qu'il faut souvent taper les sous-répertoire. Reprenons l'exemple du fichier mêmes commandes des dizaines de fois. Autant EDSYS.BAT de tout à l'heure. Il serait pratique de automatiser tout cela: le ranger dans un dossier BAT. Pour cela, tapez, sous DOS: D.BAT (pour DOS 5.0), lorsqu'on tape \"d\", fait un MD BAT DIR classé par ordre aphabétique, les répertoires en premier avec une pause à la fin de chaque écran! suivi de return. Voila, vous avez créé un dossier dans lequel vous allez pouvoir copier tous les fichiers BAT. @echo off Tous, sauf AUTOEXEC.BAT car ce fichier un peu à dir %1 %2 %3 %4 %5%6 %7 /p/o part, a besoin de se trouver dans la racine (directement dans le tiroir!) RT.BAT est plus facile à taper que «CD ». Comme les fichiers sont maintenant rangés, il faut Remarquez que les lettres «R» et «T» sont placées indiquer au DOS où les retrouver. Par exemple, si un côte à côte. A chaque fois que l'on crée un fichier fichier edsys.bat se trouve dans la directory BAT du batch, il faut utiliser un nom court et facile à retenir disque C:, il faut taper pour le lancer: Par exemple, comme \"RT\" permet d'aller dans la racine, pensez à Root (racine en anglais) C:\\BAT\\edsys.bat @echo off Comme il n'est pas très pratique de faire ça à chaque CD 1 fois, on crée donc un \"chemin\" (ou Path) qui indique, une fois pour toutes, les dossiers les plus couramment OP.BAT permet, là aussi, de gagner du temps en 116 " "T'as pas 60 balles !!! tapant \"OP» au lieu de taper \"CD..» @echo off CD.. SAVECONF.BAT permet de garder une trace des précieux fichiers AUTOEXEC.BAT et CONFIG.SYS. A condition que vous ayez créé auparavant un répertoire CONFIG, il recopie automatiquement vos fichiers dans ce dernier. Pratique, car on a parfois tendance à effacer les fichiers BAK. Dans SAVECONF.BAT, remarquez, au passage, que la première commande est RT.BAT! Eh oui, il est possible de faire appel à un fichier batch au sein d'un autre. Non, je ne suis pas fainéant; je suis organisé! Des centaines de logiciels de jeux (et autres), fonctionnant sur PC, ATARI, AMIGA, AMSTRAD. CopySolde, c'est le coin des bonnes affaires, avec du materiel d'occasion, des fins de séries. @echo off rt.bat copy C:\\config.sys C:\\CONFIG copy C:\\autoexec.bat C:\\CONFIG MI.BAT donne la quantité de mémoire (pour DOS @echo off mem\\C]more Naturellement, cet article est destiné à vous mettre sur la bonne voie mais je ne saurais que trop vous engager à lire le manuel du DOS. Vous l'avez, j'espère ? A noter également qu'on trouve dans le commerce de nombreux ouvrages consacrés au MS-DOS. Si vous vous en procurezun, assurez-vous bien qu'il correspond à votre version de DOS. Il existe des commandes beaucoup plus complexes et vous pouvez créer des fichiers batch très performants. Par exemple, pour sauvegarder automatiquement les fichiers créés après telle date, modifier automatiquement l'Autoexec.bat et le Config.sys lorsqu'on lance un programme particulier (d'où l'intérêt du programme précédent qui permet de retrouver ses fichiers en cas de dégâts!), etc. Bref, vous n'aurez pour seule limite que votre imagination, comme on dit. Hum, la fin de cette phase ressemble fort à un fichier batch, non? Alors si Samedi ou Dimanche, tu ne sais pas quoi faire, prends ton skate ou la voiture de tes parents et viens nous rejoindre, on est ouvert jusqu'à 19h. CoPysolde c'est chez CoPyMaster, porte de Montreuil. 70 rue Douy Delcupe 93100 Montreuil (1) 42-87-43-47 métro Robespierre MOULINEX re DES NEWS ! 3615 JOYSTICK Le parking est gratos. Pas la peine de venir pendant la semaine, on est en vacances. Liste des logiciels disponibles contre une enveloppe timbrée comportant ton nom et adresse. " "LE MEGA Amstrad Après quelques mois de silence, Amstrad revient au devant du marché avec une nouvelle machine, ou plutôt deux machines en une, puisque le MegaPC est un compatible équipé d'une Megadrive. Après le Power Without the Price, voici le Choice Without the Price. Without the Power aussi, hélas. TUTT IAC CHEESEEN LLLL L'unitée centrale, déjà fort encombrée est, de plus, d'une taille minuscule. C'est u coup, mon mignon mais pas pratique du tout. sieur Amstrad sort une ma machine capable de jouer (avec chine au conla sega) et de travailler (avec le cept révoluPC). Ca, c'est l'argument de tionnaire, per vente aux prescripteurs (les pamettant de rents qui banquent). L'utilisateur réconcilier final, lui (c'est vous), voit les tout le monde. Hélas, du concept choses différemment: \"Chic à la conception, il n'y a qu'un pas alors, à moi Wing Commander qu'Amstrad a eu du mal à franet autres Falcon 3.0\", se dit l'utichir et la machine est finalement lisateur. C'est là que le bât blesassez bancale. L'idée du construcse: si la machine est suffisante teur est, en effet, d'offrir une dans le cadre d'une utilisation Alliance de la glace et du feu, le MegaPC reflète bien l'état actuel de l'informatique professionnel et ludique, assez confus: cependant que les progiciels se parent de couleurs et de sons avec le Multimédia, ressemblant de plus en plus à des jeux, une catégorie de joueurs se tourne vers les machines «sérieuses» pour s'amuser. Comme si tout cela n'était pas assez perturbant, la nouvelle génération, insensible aux lourdeurs de la grande cuisine informatique, se fait les dents avec les cartouches fast food. Amstrad Sage Huge Die C ELL Côté console, on observe 2 prises Joystick ou joypad. Pour accéder au lecteur de disquette, il suffit de faire glisser la trappe qui recouvre alors l'interface 16 bits de la Megadrive. En buté, on déclenche en même temps un contacteur qui permet de passer du mode PC au mode Console. Détail amusant, on peut passer d'un mode à l'autre sans perdre ses données. Détail moins amusant, il faut débrancher le joypad à chaque fois. Mega DC 118 " "10m V. ONE 233114 P1 wil , unin THOMAS ceeasonra MKK I slot de libre, c'est bien peu. Remarquez qu'il faudra démonter la carte mégadrive pour étendre la mémoire. Eh oui, voilà la fameuse Sega. A quand un compatible Nintendo? \"semi professionnelle\" (en gros c'est une Megadrive tout ce moniteur n'est que VGA, on se traitement de textes), le proqu'il y a de plus classique. demande un peu... Livrée avec cesseur risque fort de crier Bonne idée, le son de cette derun logiciel de mise en route grâce devant le moindre logiciel nière est directement envoyé auto-documenté très bien fait, un peu exigeant. En effet, le 386 sur 2 haut-parleurs placés de ainsi que d'un Amstrad Desktop SX cadencé à 25 Mhz de l'Amchaque côté du moniteur. assez pratique, la machine se strad est un peu léger, d'autant L'écran, plus proche du télévirévèle être un PC un peu cher, qu'il n'est pas prévu d'emplaceseur que d'un moniteur digne avec une console en prime qui ment pour un coprocesseur 387. de ce nom, est d'assez piètre permettra de jouer à Mickey Proposée avec i Mo de RAM, la qualité. La carte vidéo est une Mouse. Amstrad ? Mickey ? non, machine est extensible à 16 Mo. SVGA disposant de 256 Ko exje ne vois pas... Moulinex Le disque dur, de 40 Mo, est à tensible à 512 classer dans la catégorie des permettant d'afdisques lents avec ses 28 milliseficher 1024 x 768 condes de temps d'accès. A l'inpoints en 16 coutérieur, on découvre 3 slots. leurs ou 320 x L'un est occcupé par la méga200 en 256 coudrive, l'autre par une carte soleurs dans une nore Adlib et, seul, le dernier palette de 262 est libre. Un slot, c'est un peu 144. Mais comme juste. Cela dit, la présence de le SVGA nécessil'adlib est une bonne chose. te I Mo de RAM Côté console, rien à redire, Vidéo et que le WARNING! HIGH VOLTAGE NARD DISK DRIVE TYPE 17 Sur la face arrière, on voit les deux ports COM, un port parallèle, la sortie du moniteur et, sur l'Adlib, la prise pour Joystick PC. Ce dernier est, du reste, fourni avec la machine. DES NEWS ET DES INFOS 24H-24 SUR JOYSTICK 119 " "STUNT ISIT   00:07 ADJUST SPOT FER PLANE VIEW PRODUCTION SET DESIGN STUNTY COORD STUNT ISLAND Etre à la fois cascadeur pilote et réalisateur ? Mais c'est Hollywood ! STUNT COORDINATOR ENTRUUNUIRVIVW AIRFIELD HOUSING PRODUCTION POST-PROD DISNEL S 0 F T W ARE  DISNEY " "BPODER PLANE UBUL THEATRE EDITING rchl 194548 nel 1124178 te: 676 PE_Speed: 104 mph 00 00 02 store SMO FLYING Mar Go to $20 Dior Co to Some preview Conera 2 1234 515618 Total 1150 Clipestination DOTMULATION ON PENSE A VOUS POUR L'OSCAR DU MEILLEUR FILM D'ACTION. Les majors du cinéma viennent de signer le contrat le plus original du siècle en faisant l'acquisition d'une île entièrement dévolue au cinéma et à la cascade aérienne : Stunt Island. Conçu avec les professionnels d'Hollywood, Stunt Island combine pour la première fois simulation aérienne et réalisation de films. Sur cette île paradisiaque, vous pourrez à la fois piloter, filmer vos évolutions et réaliser le montage et la sonorisation de vos images pour créer des films d'action à couper le souffle. Du biplan de la première guerre mondiale à la navette Challenger, choisisDistribué par : sez votre avion parmi les 50 disponibles et participez aux 32 missions du grand concours de cascade aérienne. Créez vos propres cascades grâce à une bibliothèque de 34 décors et de 800 INFOGRAMESZ accessoires, véhicules, personnages et bâtiments que vous pourrez animer pour réaliser des séquences dignes des grands succès d'Hollywood. Vous êtes maintenant un as de la voltige. Alors prenez le contrôle des 8 caméras pour saisir vos exploits sous les angles les plus fous. Quand la prise est bonne, passez au studio de Je désire recevoir une documentation gratuite sur la gamme de jeux Disney Software post-production pour monter et sonoriser vos images grâce aux 100 effets sonores et musiques Nom : . Prénom : disponibles. 15 films déjà montés vous permettront de vous familiariser avec les techniques du Rue : cinéma. Ville : Code postal : Stunt Island est disponible sur PC Notice et jeu en français Pays : Pour tout savoir sur Stunt Island, composez le : Type d'ordinateur : 3615 INFOGRAMES olb i Bon à retourner à INFOGRAMES 84, rue du 1er Mars 1943 69628 VILLEURBANNE CEDEX FRANCE " "TEST AMIGA ILEMM ASO uand un éditeur Voici un exemple d'utilisort un hit, un soft sation du Lemmings qui fait date et que Tazmania, dans les décors tout le monde de Nature. connaît et appréUtilisez l'icône de vent, cie, il est tout natu déplacez le autour du rel de penser à faire une suite pour Lemmings Tazmania afin bien exploiter le filon jusqu'au bout. de le pousser dans la direction voulue. Vous Rien de plus normal. Psygnosis pouvez ainsi creuser des n'échappe pas à la règle, et tunnels, et préparer le Lemmings, développé par DMA, cerchemin vers la sortie pour tainement l'un des jeux video ayant les autres Lemmings. Cet écran s'affiche chaque fois que vous eu le plus de succès dans l'histoire, allez entrer dans un nouveau tableau; vous vient de voir arriver un petit frère qui pouvez admirer le genre de Lemmings qui porte le doux nom de Lemmings 2, vous sont offerts ainsi qu'une petite carte The Tribes. qui résume le terrain de jeu. Mais décider de faire une suite n'est 06 pas tout; il faut, en plus, Ro trouver les idées qui feront 02 de ce nouveau produit un EGYPTIAN Filler 02 autre soft exceptionnel et Clob Dasher pas une vague «resucée\" sentant l'escroquerie à plein clavier. Pour la suite de Lemmings, l'idée en or s'est imposée d'elle-même: rajouter de nouveaux personnages Kas mts Habilah But avec de nouTim 4200 velles capacités. Ainsi, Lemmings 2 met en scène 12 tribus différentes de Lemmings, toutes évoluant dans des régions diverses d'une île, avec des décors et des pièges différents. Rassurez-vous, les bestioles aux cheveux verts sont toujours aussi abruties, elles continuent d'aller tout droit sans tenir compte du danger. Dans chaque tableau, les Lemmings débarquent par une entrée différente, et c'est à vous de les mener jusqu'à une sortie qui se trouvera dans un endroit plus ou moins difficile à atteindre. Le fonctionnement du jeu est le même que pour le premier épisode, vous disposez d'un curseur que vous pouvez déplacer à travers toute l'image et d'une rangée d'icônes en bas de l'écran. Ces icônes vous permettent de donner des fonctions aux Les Lemmings, eux-mêmes, sont des personnages très attachants. Très crétins, mais franchement drôles... Très très crétins quand même, vraiment. Le maniement du jeu est extrêmement simple, même s'il demande parfois un peu trop de précision. Les 120 tableaux assurent de longues heures de jeux, et les 12 tribus différentes promettent une variété empêchant la monotonie de débarquer Les animations sont extrêmement fluides et rapides, en 50 images par seconde. Le système de sauvegarde est encore plus pratique Pas de défaut pour ce deuxième épisode mettant en scène les plus célèbres crétins aux cheveux verts. 122 3615 JOYSTICK Il voulait un CD-portable, il se l'offru en *BOU. " "NGS24 MASTAR joystick Lemmings; c'est là toute l'originalité et le génie de ce jeu, principe qui a été copié maintes et maintes fois par d'autres éditeurs depuis la sortie du premier Lemmings. Vous pouvez donc transformer un Lemmings en Lemmings creuseur, par exemple, qui se mettra à pagayer avec ses bras pour traverser toutes les surfaces friables. Celui-ci ouvrira alors la voie aux autres Lemmings qui peuvent arriver derrière. Le but étant, bien sûr, de se frayer un chemin jusqu'à la sortie afin de sauver un maximum de Lemmings. Pour chaque niveau, vous disposez d'un certain nombre de bestioles et, pour passer au niveau suivant, il faut en sauver au moins un. A la fin d'un E Sadiadilar GO 05OS DETAIL DU TABLEAU DE BORD 1: Les huit ordres différents, maxi par tableau, que vous pouvez donner aux Lemmings, avec le nombre d'actions de ce type qu'il vous reste. 10 Lemmings passerelle, 10 archers, 10 icares etc... 2: Nom de la fonction actuellement sélectionnée que vous n'avez plus qu'à appliquer sur un Lemmings traînant à l'écran. 3: Nombre de Lemmings restants. 4: Nombre de Lemmings sauvés, ayant atteint la sortie. 5: Temps restant pour terminer le niveau. 6: Pause. 7: Suicide collectif des Lemmings, pour sortir d'une situation bloquée et recommencer le tableau. 8: Icône vent que vous pouvez déplacer à l'écran pour pousser, par exemple, les Lemmings Icares, les Lemmings Ballons, etc... 9: Accélère le rhytme de sortie des Lemmings, utile quand votre chemin vers la sortie est tout tracé. Ballooner 88 9 3615 JOYSTICK Il voulut connaître le hit-parade de Seb, il tapu \"BN. SUITE 123 " "LEMMINGS 2 (suite) Si vous réussissez à passer un niveau, l'ordinateur vous offrira, selon le pourcentage de Lemmings que vous aurez sauvés, une médaille de bronze, d'argent ou d'or. You saved 60-Lemminas N tableau, des médailles sont attribuées au joueur; ainsi, si vous sauvez tous les Lemmings, ou presque, vous obtiendrez une médaille d'or, si vous en avez sauvé la moitié, une médaille d'argent et moins de la moitié vous rapportera une médaille de bronze. ABSOLUMENT HILARANT Dest Level Replay Level Hems La grande nouveauté vient donc des 50 nouvelles fonctions que vous pouvez appliquer aux Lemmings. Nous n'allons pas toutes vous les décrire ici, mais cela va du Lemmings qui remplit un trou avec du ciment, au Lemmings sur Tapis Volant, en passant par le Lemmings Bazooka, ou encore, le Super Lemmings que vous pouvez balader à travers tout l'écran en déplaçant le curseur. La plupart vous atteignez la sortie. D'autres de ces nouvelles fonctions sont très niveaux, par contre, sont de véridrôles, les animations des persontables casse-tête où vous devrez nages, aussi petits soient-ils, sont trouver quelle fonction utiliser, dans excellentes. Même s'il y a près de quel ordre et à quel moment. Tout 100 Lemmings simultanément à en étant rapide et précis. Pour un l'écran, le jeu ne ralentit pas, et voir tableau donné, vous pouvez avoir toutes ces besjusqu'à huit types de Lemmings, huit tioles évoluer et fonctions différentes qui sont insse vautrer dans crites dans des icônes, en bas de les pièges les l'écran. Chaque fonction ne peut être plus débiles est utilisée que de façon limitée, un absolument hilacompteur accompagne donc rant. chaque type de Lemmings. Au Certains niveaux début, il arrive souvent que le joueur sont tout simse retrouve coincé parce qu'il a utiples; il suffit de lisé toutes les unités d'une fonction faire creuser à et que le seul moyen de sortir de Lemmings vers l'impasse était justement d'utiliser le bas, puis de cette fonction. Il ne reste plus qu'à construire un massacrer tous les Lemmings en pont, et hop, appuyant 1993 FAK 1. Les Lemmings Egyptiens 2. Les Lemmings Nature 3. Les Lemmings Plagistes 4  Les Lemmings Sportifs 5. Les Lemmings de L'Ombre 6. Les Lemmings Préhisto. 7. Les Lemmings de l'Espace 8. Les Lemmings Polaires 9. Les Lemmings Ecossais 10. Les Lemmings Circus 11  Les Lemmings Classiques 12 Les Lemmings Médiévaux Beach 124 3615 JOYSTICK H cherchait l'adresse d'un revendeur: il frappu *BN. " "sur l'icône Suicide pour recommenle tableau. Il ne cer ce niveau au début. vous reste plus Les décors sont tous de bonnes quaqu'à expérimenter. lités, bien dessinés et avec des idées, des agencements et des UNE pièges originaux. Certains décors JOUABILITÉ sont même absolument superbes. ENCORE Les Lemmings évolueront donc sur la PLUS plage, dans le monde des sports, POUSSÉE dans le pays des ombres, des grottes, dans l'espace, au pôle nord, Lemmings 2 est en Ecosse, au cirque, dans des une véritable réusrus décors médiévaux, en Egypte, dans site, il n'y a pas e la nature ou dans les décors clasl'ombre d'un siques que l'on trouvait dans doute. Cette suite est encore N'hésitez pas une seconde, si vous Lemmings 1, petit clin d'oeil au pasmeilleure que l'épisode précédent, avez aimé Lemmings premier du sage. ce qui est logique vu l'évolution des nom, si vous étiez accroc au data A noter qu'un mode practice est jeux, mais pas toujours valable dans disk sorti il y a maintenant quelque maintenant intégré au jeu, afin de la pratique. La jouabilité est encore temps, vous sauterez au plafond, fou vous habituer au maniement de tous mieux étudiée et, pour chaque de bonheur, avec Lemmings 2. ces nouveaux Lemmings. Vous accétableau, il y a de nombreux moyens Seb dez alors à de vastes tableaux, de s'en sortir, ce qui évite de rester regroupant nombres d'obstacles bloqué bêtement et trop longtemps. typiques que vous retrouverez tout Techniquement parlant, tout est EDITEUR : PSYGNOSIS le long du jeu. Avant d'y accéder, réussi, des graphismes aux animaSUR AMIGA vous pouvez choisir huit Lemmings tions en passant par les bruitages et différents parmi tous ceux présents les musiques, une différente par tribu GRAPHISME 16 dans le jeu, afin de les intégrer dans et en rapport avec celle-ci. BRUITAGE 15 MUSIQUE 15 ARCADE-REFLEXION ANIMATION 16 MANIABILITÉ 16 1: Pas de pot, nos amis les Lemmings sont Lemmings, peuvent marcher sur les câbles. INTERET 17 entrés par hasard dans cette pyramide, tom4: Mais attention, il ne faut pas viser trop 520 KO 2 DISQUETTES bés du ciel. haut ou trop loin, sinon le carreau reste planté ORIGINALITÉ 16 2: Heureusement il y a une sortie. A chaque et la corde ne se tend pas. fois qu'un Lemmings sort il entame un pas de 5: Bel exemple de crétinisme à la Lemmings, danse. Chaque tribu a son propre pas de danse. genre bien poussé. Celui-ci se déplace à grands 1 JOUEUR SOURIS 3: Le Lemmings Arbalétrier peut tendre des coups de massue en avant, ouvre un chemin à câbles, de l'endroit où il se tient, jusqu'au travers la pierre, mais se dirige dans la maupoint où il vise. Ensuite, ses potes les vaise direction. LA TRIBU DES LEMMINGS EGYPTIENS SU WEN SEK 36 15 JOYSTICK Il voulut connaître les prochains hits: il écrivu *NEWS. 125 " "TEST AMIGA I SLEEP V TOO W EITT oici le tant attendu Sleep Walker. J'espère que vous vous rappelez de la Previews où l'on en disait déjà pas mal de bien. Comment ça non? De toute façon, c'est tellement chouette que je vais tout reprendre depuis le début. Chaque nuit, un petit garçon fait d'étranges rêves. I imagine qu'une force inconnue le pousse au-dehors de son lit douillet et qu'il part élucider ce mystère. Mais ce rêve tourne rapidement au cauchemar lorsque l'on sait que ce petit garçon souffre d'une maladie très dangereuse: le somnambulisme. C'est donc dans un état de profonde inconscience que celui-ci saute par la fenêtre pour marcher sur les plus hauts toits de la ville. Coup de bol inouï, son fidèle compagnon Il y a des milliers de trouvailles un peu partout. Prrrrrésentement, patron, il va falloir brancher la girafe pour être dans le cou.... ahah elle est bien bonne patron! (un chien de très bon poil) se trouve au pied du lit et le jeune dormeur fou lui écrabouille la tronche à chacune de ses sorties. Réveillé immédiate ment par le pied de Joe le bébé, le klébar sent le danger qui se trame et part illico à la rescousse de son maître. Mais ce pauvre chien à qui l'on a appris bien des politesses, n'ose pas aboyer de peur de réveiller l'enfant. Plutôt que de le déranger, Joe, le chien, va tenter par tous les moyens d'éviter le pire en éliminant les obstacles se trouvant sur la route. En le poussant vigoureusement, le klebs peut également pousser le gamin dans une direction donnée et filer des coups de pied dans l'anagramme de Luc pour le faire grimper d'un étage à un autre. Bref, voilà ce que l'on appelle une vraie vie de chien. Paf! en plein dans la sale tronche du serpent. De toute facon, ça pue un serpent ! L'originalité du jeu servi par une réalisation remarquable rend Sleep Walker passionnant. Les animations sont pleines d'humour et bourrées de détails. Les graphismes sont mignons tout plein. La présentation est géniale et le scrolling est irréprochable. Une gestion de la manette parfois incertaine. ALORS, ON EST EN SLEEP ? Premier point très important, le chien est absolument immortel. En d'autres termes, il est impossible de le faire mourir, mis à part un rapide Reset ou une extinction brutale de 126 3615 JOYSTICK Il voulut connaitre les bouquins préférés de Seb, il tapu *BN. " "TALKER D MCOASTAR joystick I l'alimentation. En revanche, l'enfant est tout ce qu'il y a de plus normal et le moindre faux pas peut lui être fatale Bien qu'il y ait deux personnages sur l'écran, le jeu se joue seul à l'aide d'un Joystick. Votre mission consiste à protéger le gamin en influençant ses déplacements et en dégageant la route de tous les obstacles. Il est possible, soit de pousser le gamin dans la direction opposée à sa marche, soit d'inverser le sens de sa marche ou encore de le propulser d'un étage à un autre en lui administrant un magistral coup de pied bien placé. Si chaque piège peut être fatal pour l'enfant, ils ne feront que ralentir le chien. Mais attention, car à chaque seconde perdue, le morpion en profite pour n'en faire qu'à sa tête! Le trait, situé en haut de l'écran principal, matérialise l'état de santé de ce dernier. Voilà donc l'infernale tête blonde sur les toits de la ville. Dans ce premier stage, vous allez affronter les durs aléas de la vie de toutou et Ce n'est pas un jour férié et pourtant le chien fait le pont !!! Pfou, encore une comme ça et je m'écroule ... défier les lois de l'équilibre à chaque instant. En effet, non content d'être somnambule, notre petit héros est aussi funambule Il va donc falloir l'assister dans sa traversée périlleuse en jouant les équilibristes. Mais la moindre vibration peut provoquer une véritable catastrophe. Pendant les secondes qui suivent, vous aurez un peu de temps pour vous familiariser avec le IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIT IIIIIIIIIIIIIIIIIIII CDA 3615 JOYSTICK On y gagne des jeux TITUS! SUITE 127 " "SLEEP WALKER SUITE La moindre connerie et le gamin se transforme en un petit ange. Et oui, c'est encore la faute de ce sale klébar! Moi, j'aime pas les klébars, ça pue autant que les serpents et perd à nouveau d'importante secondes... Un coup de pied au cul et voilà nos deux blaireaux qui se dirigent vers la boîte de nuit. Bien évidemment, le videur n'aime pas les gosses et commence à le tabasser. Vous devez alors intervenir au plus vite pour sauver la vie du somnambule. Pour cela, vous disposez d'une matraque et vous devez cartonner la tronche de l'enfoiré. Là encore, il en résulte une perte de temps importante vous empêchant d'avoir à l'oeil Mister catastrophe, d'autant plus que celui-ci se dirige droit vers l'intersection d'une nationale. N'oubliez pas d'attendre que le feu soit vert pour traverser... Le stage suivant vous entraîne au milieu d'un chantier. Autant vous dire que les échafaudages en tous genres ne manquent pas et qu'une vigilance toute particulière est fortement requise. Les pièges sont originaux et le chien devra, bien souvent, faire preuve d'ingéniosité pour mener à bien sa délicate mission. Par exemple, lorsque le sol présente une cavité trop profonde, il devra constituer un pont vivant en employant la force de son corps. maniement de la manette. En effet, si le jeu possède un léger défaut, c'est effectivement celui de ne pas très bien gérer le joystick. Bien que les mouvements soient clairement explicités, un bonne dose d'entraînement s'avère nécessaire pour parvenir à flanquer un coup de pied au lieu d'une inversion du sens de la marche. Ce n'est pas toujours évident, mais on finit par y arriver. Je parle, je parle mais le même ne m'entend pas et il continue sa lente et dangereuse progression au milieu des rues étroites de la ville. Le voilà à présent dans les égouts. Aïe, le chien est en retard et les bouches d'égouts ne sont pas fermées. Un coup de bourre et hop, le tour est joué! || s'agit, maintenant, de synchroniser les mouvements du tonneau avec les pas de l'enfant. Ca se complique dur!! Ouf, voilà qui est fait, mais le klebs tombe dans l'eau La Jungle est l'un de mes passages préférés. C'est mignon comme tout et plein d'humour. Par exemple, si votre personnage se fait écrabouiller par un pierre, il devient tout petit durant un bref instant. 128 3615 JOYSTICK I cherchait l'adresse d'un éditeur: il saisissu BN. " "Le premier niveau renferme quelques pièges, mais il s'agit surtout de trouver la sortie ! 0004 peut vraiment plus, il 100000   vous regarde d'un air SOEUR ? désabusé, c'est vraiment fendard! Le point fort de ce soft demeure Bien que les graphismes incontestablement au niveau de paraissent quelquefois l'animation. C'est parfait! Les personun peu sombres (c'est nages sont dessinés à la façon d'un normal, il fait nuit), le dessin animé et le nombre im-presstage de la jungle est sionnant de sprites permet d'obteparticulièrement réussi. nir une décomposition des gestes Les scrollings paralaxes plus que satisfaisante. De plus, les sont, eux aussi, à la haugraphistes ont su y apporter une teur de ce qui se fait de petite dose d'humour tout à fait mieux dans le genre. remarquable. La robe de chambre Bref, une animation de se soulève (genre Marylin Monroe) rêve. Pour parfaire le HIILIT lorsque que le gosse saute d'un tout, les bruitages sont endroit à un autre, le chien n'arrête géniaux et la musique UN FUTUR HIT pas de tirer la langue... lorsqu'il n'en très agréable. Du côté de la jouabilité, Slee-pWalker Pour conclure, ce soft se distingue X3 s'avère sans défaut, par sa grande originalité. Je vous à part une certaine l'accorde, le jeu de plates-formes ELLE habitude à acquérir n'est vraiment pas nouveau, mais le en ce qui concerne concept réunissant ces deux perle maniement de la sonnages apporte un plus indémanette. Bien que la niable et promet de longues heures difficulté soit prod'amusement. Vous pouvez donc gressive, le jeu comfoncer sur SleepWalker les yeux ferporte quelques més... LORD CASQUE NOIR passages relativement hards et il faut s'y re-prendre à plu'EDITEUR : OCEAN sieurs fois. SUR AMIGA GRAPHISME 18 BRUITAGE MUSIQUE 10 PLATE-FORME NOTICE VO ANIMATION 19 MANIABILITÉ 16 INTERET 1 MO 3 DISQUETTES ORIGINALITÉ 18 8080 1 JOUEUR CLAVIER-STICK 3615 JOYSTICK Il voulait savoir ce qui était sorti dernièrement, il tapu *AFP. 129 " "LSL VOIWV NIPPON lors que le domaine et a, par ailleurs, une vertu des jeux d'aventure est «éducative\" puisqu'il permet incontestablement ainsi de mieux connaître la cividominé par les géants lisation japonaise -vision un que sont Sierra et peu, voire très stéréotypée, Lucas Arts, il arrive parfois que ce bien entendu. monde soit ébranlé par l'arrivée d'un \"petit\" éditeur qui, sans prétenTROIS AVENTURES tion, nous pond un \"petit\" jeu DANS UN MEME JEU. remarquable. Après le réveil des Avant de partir à l'aventure, une introduction très rigolote Le Hot Sushi est le point de rendez-vous de vous permet de Dough. Il fera la connaissance du mystérieux vous familiariser avec personnage qui a payé sa caution et qui lui l'interface de jeu et demandera un service en retour-quelque vous présente les chose de pas très honnête encore une fois! trois protagonistes: Dough Nuts, un est, il voulait tout bonnement aider voleur technolo un \"louche personnage\" à ouvrir une gique, Donna Fatale, Mitsubishi Testarossa!) Tous trois une strip-teaseuse finissent donc en prison et c'est là séductrice, et Dino que vous commencez véritableFagioli, un ancien ment à entrer en action. La trame du boxeur un peu bête scénario principal de Nippon est, (et c'est encore rien ainsi, vue sous trois angles différents Après avoir trafiqué un téléphone public, Dough parvient à de le dire!) Vous verrez ainsi les cirselon le personnage que vous aurez appeler un taxi pour se rendre en ville. Fan de sumo, ce chaufconstances des arrestations des trois choisi d'incarner, un peu à la feur de taxi! personnages: Dough se fait coffrer manière de Indy IV où vous choisispour tentative de hold-up d'une siez un mode de jeu. Vous pouvez Allemands et de l'ex-Europe de banque, Donna se fait arrêter alors donc résoudre les trois histoires l'Est, c'est donc au tour des Italiens qu'elle tentait, encore une fois, de l'une après l'autre, ou mieux, alterde se distinguer avec cette \"petite\" réaliser le merveille nommée Nippon Safes \"coup de la HONEST CHAN BONJOUR HONORABLE Inc. Ce jeu d'aventure très original bouteille\" MONSIEUR! VOUS VOULOIR ACHETER QUELQUE CHOSE? ne fera pas de vous le sauveur de pendant son l'humanité. Vous devez tout simpleshow, et le ment suivre les mésaventures de pauvre Dino trois personnages, dans la métroest surpris en pole japonaise de Tyoko. Nippon flagrant délit présente, en effet, tous les conde vol de voitrastes et paradoxes du Japon ture (en fait, moderne, vus par des Occidentaux bête comme il (sis 46 La base du scénario est. inconstestablement originale, bourrée d'humour. On peut incarner trois personnages différents, et donc jouer à trois \"SOUS-scénar» différents. Les graphismes sont très colorés et rigolos. L'interface est vraiment très simple d'utilisation. Dommage qu'il y ait si peu de bruitages et de musique. Les dialogues offrent un portrait des personnages, avec un choix multiple pour les questions/réponses apparaissant dans des bulles, renforçant l'ambiance bande dessinée. 130 3615 JOYSTICK I cherchait une astuce pour un jeu: il choisissu *POK. " "SAFES INC MECASTAR joystick nativement: tout en incarnant un personnage, vous pouvez, en effet, être amené à rencontrer les deux autres et ainsi échanger les rôles. Nippon Safes Inc. donne 2AM 12 Irc LEI une HUMOUR TOUJOURS! Selon le personnage que vous avez choisi d'incarner donc, vous démarrez l'aventure dans une certaine situation: Dough retrouve, devant la vision assez loufoque et acide du Japon moderne. La maison de Dough est remplie d'instruments technologiques qu'il a inventés, pas toujours en état de marche. Mais on ne sait jamais... prison, sa résidence secondaire avec quelques objets en poche, Donna sort également de prison mais sans rien en poche, et Dino, est victime d'une erreur judiciaire et n'avait fort ordinateur Nom : Nuts Prénom : Dough Profession : Voleur, ancien ingénieur électronicien Caractère : Intelligent Motif de l'arrestation : Récidiviste, Tentative de hold-up d'une banque Dough est un génie de l'électronique qui utilise ses dons à des fins plutôt malhonnêtes. Très intelligent, il met sans cesse au point de nouvelles \"méthodes\" pour dévaliser les banques ou les bijouteries, inventions qui ne fonctionnent presque jamais très bien et font de Dough un résident fidèle de la prison. Nom : Fagioli Prénom : Dino Profession : Inconnue, ancien boxeur, ancien mousse Caractère : Bête, bon et honnête. Motif de l'arrestation : Aidait un louche personnage à \"ouvrir» les portes d'une voiture Dino a embarqué comme mousse sur un navire pour le Japon, après ses multiples défaites en boxe. Fondamentalement bon et honnête, peu enclin à la réflexion (le vrai pigeon quoi!), il essaie de joindre les deux bouts malgré toutes les arnaques dans lesquelles il tombe. Nom : Fatale Prénom : Donna SUITE Profession : Strip-teaseuse, ancienne danseuse classique Caractère : Sexy Motif de l'arrestation : Récidiviste, A voulu réaliser le \"coup de la bouteille\" Donna a préféré l'univers clinquant du show-biz à sa carrière prometteuse de danseuse classique. Abandonnée par un impresario véreux qui a dilapidé tous ses biens, Donna essaie, tant bien que mal, de survivre grâce à des numéros pas toujours respectueux des moeurs japonaises. 131 " "NIPPON SAFES INC et/ou situation loufoque on va se retrouver. heureusement pas de casier, benéficie d'un emploi de réinsertion dans un musée. Comme vous pouvez le voir, l'humour est omniprésent dans Nippon, et certains épisodes des mésaventures des trois compères vous feront parfois tordre de rire. Le pauvre Dino en fera d'ailleurs très souvent les frais -si vous saviez comme il est c... ! C'est vraiment agréable de ne pas se prendre au sérieux -c'est quand même le comble pour un \"jeu! -et de ne pas, UNE REALISATION TRES \"BANDE DESSINÉE\" la réalisation reflète cet Dough doit parvenir à entrer dans cette humour omniprésent. Les graphismes somptueuse résidence qui n'est autre qu'un très réussis, pleins de couleurs vivitemple bouddiste, pour voler une statuette. fiantes, sont ainsi très proches des bonnes vieilles bandes dessinées, d'icônes. Bref, ce n'est vraiment pas avec des perspectives un peu \"déforsorcier. mées» (un peu comme les Larry de Sierra). Pour les dialogues, vous verUNE BOUFFÉE D'AIR rez même un portrait de votre perFRAIS sonnage avec un choix de phrases Si vous en avez assez que l'avenir apparaissant dans des bulles. du monde et de l'humanité repose Dommage que l'environnement sur vos actions, marre de devoir sonore ne soit pas aussi riche; les sauvegarder après chaque action, bruitages, pourtant de bonne qualité, ce nouveau jeu d'aventure, très orisont assez rares et la musique quasi ginal, vous satisfera pleinement par inexistante. L'interface de Nippon, son humour; il constitue une vériquant à elle, est très simple d'utilisatable bouffée de fraîcheur dans la tion grâce à un usage des deux bou«grisaille\" des jeux d'aventure tons de la souris: le bouton droit fait actuels, d'autant plus que, comble apparaître des icônes que vous du luxe, tout ça est en Français à n'avez plus qu'à sélectionner avec le l'écran! CALOR bouton gauche. Les quatre icônes couvrent SERVICE TAXI les actions possibles, à savoir, ouvrir/fermer, examiner, prendre et parler. Si vous avez ramassé des objets, ils apparaîtront également sous forme Malgré la surpopulation, les villes japonaises arrivent parfois à réserver une parcelle de leur terrain à de salutaires parcs. Un peu de finesse dans un monde de brutes... encore une fois, avoir à sauver le monde ou la princesse ou sa peau (rayez la mention inutile) et d'être obligé de faire attention à chaque pas parce que l'on risque de mourir. Dans Nippon, rien de tout ça, il suffit d'avancer pour voir dans quel pétrin Donna essaie, tant bien que mal, de rejoindre la ville en sortant de prison. Plutôt mal, puisqu'elle n'a même pas de jeton pour appeler un taxi. Ella n'a qu'un panneau de signalisation et, en poche, un pot de mayonnaise! EDITEUR : DYNABYTE/UBI SOFT SUR AMIGA GRAPHISME 17 BRUITAGE 12 MUSIQUE 11 AVENTURE NOTICE VF: 15 ANIMATION 14 ERGONOMIE 17 INTERET 16 1 MO 5 DISQUETTES ORIGINALITE 15 LE JAPON OU LA TERRIERE DES PETITES FOURMIS Le manuel de Nippon Safes Inc., comme le jeu, est bourré d'humour et vous permet de mieux connaître les bizarreries et les loufoqueries les plus pittoresques des Japonais. Vous saurez ainsi que le patchinko, mélange de machine à sous et de flipper, est le loisir préféré des Jap, avec des gains constitués d'articles d'usage courant comme du chocolat, des parfums, des cigarettes, etc. Vous connaîtrez également le \"tsukin jigoku\", littéralement \"l'enfer des banlieusards\" ou les heures de pointes des trains japonais: les wagons sont tellement pleins à craquer que les blessés et les évanouis sont fréquents et les gares embauchent même des \"oshiya\" (ou \"pousse dedans\") pour entasser les passagers dans les wagons, afin de faciliter la fermeture des portes! Le plus étonnant reste quand même les hôtels-manèges où les lits tournent en l'air comme des soucoupes volantes avec traînées de fumée et vrombissement au décollage\", et les hôtels à capsules où les \"chambres\" sont des boîtes de deux mètres cubes, alignées les unes à côté des autres comme des niches mortuaires. D'autres sujets comme les idéogrammes, les poissons, les geishas, les bains publics sont également traités dans ce manuel décidément très \"instructif\"! 1837 1 JOUEUR SOURIS 132 36 15 JOYSTICK TITUS offre des Crazy Cars 3: merci! " "HOSTOS DU COEUR connaître une grande solitude. Nol est passé et tu as reçu ta nouvelle console 16 bits, les dernières cartouches de jeux, celles que tu avais demandées et qui te plaisaient. Et maintenant, que vas-tu faire de ton ancienne console 8 bits et des jeux qui tournaient dessus, ceux qui t'ont fait passer de bons moments ? Tu t'apprêtes probablement à les ranger ou à les vendre, mais à quel prix ? Tu n'en tireras pas beaucoup, et encore, tu n'es même pas sûr de pouvoir trouver des clients... A l'occasion d'opérations de mécénat, quelques services hospitaliers ont chacun reçu une console et une cartouche de jeu. Tout comme toi, les jeunes malades se sont pris de passion pour ces jeux vidéo. Mais ces rares équipements (une vingtaine, dont quelques consoles 16 bits, pour plusieurs milliers d'enfants) ne suffisent pas à leur faire oublier leur isolement. L'association \"Main dans la Main\", les magazines Joystick, Joypad, Megaforce et Super Power et la radio RTL te proposent de faire un geste généreux. Nous sommes persuadés que tu voudras aider ces enfants malades et leur apporter un peu de soutien en leur offrant la console dont tu ne te serviras plus, un ou plusieurs jeux, afin de contribuer à dédramatiser leur séjour et à briser leur ennui. Il y a plusieurs milliers d'enfants et d'adolescents qui séjournent pendant plusieurs mois ou même pendant plusieurs années dans les hôpitaux français. Etre opéré et rester plusieurs jours dans une chambre d'hôpital, ça n'est déjà pas vraiment super sympa. Y rester et y vivre une grande partie de son enfance, c'est Tous les dons reçus resteront dans les hôpitaux: pendant plusieurs années, ils feront le bonheur d'un grand nombre d'enfants et d'adolescents. TOI AUSSI, PARTICIPE  CETTE OPÉRATION «HOSTOS DU CEUR». Renseignements : 40 35 48 44 POWERE MAIN mainis joystick joypad DAN S L L'association Main dans la Main, créée en 1987 et regroupant des bénévoles cherchant à améliorer la qualité de la vie des enfants hospitalisés, recueillera vos envois et se chargera de les répartir dans les différents hôpitaux. A RTL HOPITAL NECKER-ENFANTS MALADES 149, RUE DE SEVRES 75015 PARIS " "TEST ST AV8B HARRIEN XT Les puristes ont la possibilité de diriger l'ensemble de la campagne en donnant tous les ordres nécessaires aux opérations. Du moindre blindé jusqu'à la flotte aérienne, vous pourrez vous en donner à coeur joie ! AV-8B. Cet appareil à décollage et atterrissage vertical, permet d'avoir accès à n'importe quel endroit de la planète, pourvu qu'il s'y trouve une surface plane de cinq cents mètres carrés. Pour parvenir à un tel résultat, cet avion posséde, en plus de ses deux ailes, de son pilote et de sa queue (celle de l'avion), quatre tuyères orientables situées sous son fuselage. Mais le pilotage d'un tel monstre ne s'improvise pas. Pour aider les plus pressés d'entre vous, le programme offre deux niveaux de complexité. Le premier nécessite un long apprentissage et simule le pilotage Les vues extérieures permettent un repérage rapide de l'ennemi. En plus, c'est drôlement joli comme vue. (hum...). dans ses moindres détails. Dans la second, l'ordinateur s'occupe d'un grand nombre de tâches complexes, rendant la simulation nettement plus simpliste. ette nouvelle production de la société Domark, vous invite à prendre position à l'avant de l'un des aéronefs les plus incroyables de ce siècle: le Harrier 32 GUN 32 Les missions sont assez plaisantes et variées. Le pilotage s'avère relativement facile avec un peu d'entraînement. En revanche, l'animation reste assez lente et la maniabilité s'en ressent. DOG 175 43. SIMULATION OU PRISE DE TETE? Non content d'offrir un véritable simulateur, vous devrez également diriger l'ensemble des opérations. De votre Q.G., vous devez établir un plan de bataille comprenant le déplacement de troupes aéroportées, de véhicules blindés... Une fois ce plan validé, le logiciel s'occupera du bon déroulement des opérations pendant que vous piloterez les zings. Eh oui, j'ai bien dit LES car c'est bien de cela qu'il s'agit. Vous pouvez pilotez une escadrille de quatre appareils simultanément. Cela requiert un maximum de concentration et on s'emmêle rapidement les pédales (voilà qui devrait plaire à I'm Destroy Hououuuuu!). Tout au long de la partie, l'ordinateur se charge également de donner une réponse cohérente et en temps réel de l'ennemi... La panoplie d'armes à emporter FLR CHF Le jeu propose un mode multi-rôle et vous invite de piloter jusqu'à quatre appareils en même temps. Les vues extérieures sont dépouillées mais nombreuses et permettent un repérage facile de l'ennemi. La simulation est accessible à tous. L'animation, bien que correcte, n'est pas suffisamment rapide pour être réaliste. les bruitages sont pauvres. Aujourd'hui, 01 Mars 1993, Linda de Suza n'a toujours pas retrouvé sa valise en carton. Fait chier! 134 3615 JOYSTICK GREMLIN offre des Niggel Mansel: merci! " "ASSAULT EVRY GAMES 7, Venelle B.Franklin 91000 EVRY >> Cours B. Pascal, face a l'hotel Arcade Ouvert tous les jours de 10h30 à 19h30 Fermé le dimanche et le lundi matin est très fournie, avec la possibilité d'attaquer de nuit grâce au matériel adéquat. Pour commander par téléphone avec votre carte bancaire vous renseigner sur les frais de port, les disponibilités : HARRIER MANANT ! Si vous êtes une tête brûlée, un taré de l'aérodynamique, une véritable bombe sexuelle ou un amoureux de Pascal Sevrant, AV 8B Harrier Assault devrait vous satisfaire pleinement. Il est tout de même dommage que le soft ne soit pas plus réaliste au niveau des bruitages qui sont quasi inaudibles. Que l'Harrier soit avec vous! LORD CASQUE NOIR Envois Colissimo express : 24/48 Heures $ 60.77.68.95 Changez de jeux ! Super NES + 1 jeu Il est possible, à partir de la salle du Q.G. (placée dans le porte-avion, deuxième sous-sol, troisième porte gauche...), d'obtenir une vue d'ensemble des opérations. C'est d'ici que l'on dirige la campagne militaire. + 2eme Pad. ASCii....1 595 f. + Adapt Universel ....1695 f. SPIDERMAN Vs XMEN | Tetris, RANMA II VALKEN AXELAY-Human GP | MICKEY FATAL FURY TOUTES LES NEWS S.VOLLEY 2 STAR FOX Chuck ROCK -TINY TOONS chaque semaine... STAR WARS KEN.6 etc... Jeux SFC, S.NES DES OCCASIONS III NOUVEAU : Universal Converter : 150 f. MEGADRIVE : 150 TITRES OCCASIONS Téléphoneze nous pour les NEWS! BATMAN RETURNS, NINJA TURTLES, CHAKAN, NHLPA 93, Th.Force 4, ECCO le Dauphin, D.Fury, Ariel, Talespin, ROAD RASH 2, STREET of RAGE 2 Neo-Geo + 1 JEU : 2490 f. Fatal Fury2 S. Side-KICK VIEW POINT AMIGA EDITEUR : DOMARK SUR ST GRAPHISME 11 BRUITAGE 09 MUSIQUE 10 SIMULATION NOTICE VF ANIMATION 14 MANIABILITÉ 15 INTERET 16 1 MO 2 DISQUETTES ORIGINALITE 13 Compatibles PC! S.BLASTER PRO Vers.2 +Kit MIDI 1490 A 1200 : 3 290 f Lect. CD.ROM +jeu : 2 390 f S.BPRO + CD + jeu : 3 790 f Disks 3.5 H.D par 100: 590f Kit ROMS 1.3/2.0: 650 F Lecteur ext. Zydec : 590 F| Lect.+ hard copieur : 720 F Sampler T. Sound : 490 F Disquettes par 100 : 390 F Disquettes par 50 : 210 F EXT. 1 Mo A600: 650 F Power MOUSE : 199 F Lecteur interne : 495 F ET TOUS LES SOFTS ! Tous les SOFTS! Tous les ACCESSOIRES ' 1 JOUEUR JOY-SOURIS ATARI ST/E Softs et Accessoires " "TEST AMIGA NAGET LWS 402 TOF 262) LYNDY ATI 1246 Genel Edward Lowe Logan 20t 101 TONI SKR 2521 212241221R BOSTON BOSS-112.7 WHOM AI MOGEPORT KAVY SOUTH WEYMOUTN NEW 111.2 1970 MILIS PUTHEM PUT IT OME Chan 121 BRIDGEPORT MANSFIELD MM 220V PLYMOUTH 17 12 122.05 PLYNOUTW RICO MOGEPORI PROVENCE PVD 15.6 -0 141035 ATAUNTON PANTATION instructions «Pshh... Flight at one Le manuel d'utilisation, très complet, comporte thousand feet... crr... crr... Over». les cartes de vol des différentes régions. Calme, comme le nécessitait ma fonction, j'aiguillai dans la foulée un a nuit venait de tomber sur 747 vers Chicago O'Hare et mis en le secteur ORD, couvrant attente un Cesna désireux de se une zone allant de poser à Joliet. Le temps de donner Northbrook à Joliet. A une autorisation de décoller a un peine installé devant l'écran autre Boing, et je goûtai aux joies de du radar, j'eus la désala simulation de tour de contrôle, gréable sensation que cette nuit admirant la barre du radar tournant serait cauchemardesque. Il est vrai inexorablement au-dessus de la que j'avais configuré le Traficcarte en fil de fer vert du plus bel CONtroler en conséquence, aussi, je effet et me félicitant d'avoir, pour ne m'affolai pas lorsqu'un Piper m'entraîner, joué le scénario de entra dans ma zone, comme en démo accompagné d'une cassette témoignait l'écho radar. Après avoir audio livrée avec le logiciel. C'est à lu, sur le côté de l'écran, DPA T-MXT, ce moment que les choses se précij'en déduisis qu'il venait de décoller pitèrent: alors qu'un orage comdu petit aéroclub de Du Page, mençait à couvrir le secteur Sud-Est dépendant de Kantakee et désirait de mon cadran, au Sud de Chicago, se rendre à Chicago-Midway. Après un appareil venu de l'Est apparut à avoir cliqué dans le coin de l'écran l'écran, tandis que retentissait un afin de lui faire savoir que ma tour le appel aussi digitalisé qu'angoissé: prenait en main, je lui intimai l'ordre «Learjet N123-DV... crrr... de continuer au cap 140 en vol recEmergency... Mayday... Psss... crrr... tiligne. La voix digitalisée du pilote Low on fuel». Il allait falloir agir vite m'informa qu'il avait bien reçu les et sûrement. Mentalement, je me repassai le film des évènements précédents et analysai la situation. FRAMEON.1998 Dans l'idéal, le Learjet aurait dû être PENDING dérouté vers la piste 315 de RZ4654 747-3250k 230 Chicago mais inutile d'y penser, le TWNT T27 250k 1100 En cliquant Boing venant de décoller n'aurait RENEN AMS TWP JL466 A310 250k 220sur un pas le temps de se dégager. & REKEN B5  appareil, SETERRE on peut UN CRI faire DANS LA NUIT apparaître Au sud, l'orage menaçait. Un moune fenêtre ment, je pensai l'envoyer au Sud ACTIVES indiquant Oust vers Joliet mais, là non plus, No Actives son cap, pas de possibilité. Mon Cesna tourson altitude nait au-dessus de la balise VOR en actuelle, attente de se poser. Je déroutai sa destinaalors le Cesna en question vers Du tion et sa Page et repris contact avec le Lear: provenance «Mayday... Engine run out !\". Bon, il allait falloir trouver une piste dans les environs immédiats. Je lui indiquai alors Clow, un petit aérodrome Callsign: JL466 Japan Air Type: A510 CHirbus) Class: Heavy Seats: 4 Top speed: 498 kt Cruise speed: 526 kt Approach speed: 152 kt Stall speed: 124 kt. Length: 153.0 Ft bdeight: 176394 lb Range: 4399 pules Idingspan 144.8 ft Ceiling: 41888 Ft Rate of climb: 2500 pm AMS Tower: Request release SK764X App/Dep: K24854) <Disregard App/Dep: K24854; <Disregards App Dep: JL466 hequy, <Disregards App Dep: JL966 heguy, 136 36 15 JOYSTICK Gagnez MOTORHEAD grâce à Virgin! " "CON PENDING perdu dans la campagne et, tout en espérant que le Lear ait assez de longueur de piste pour atterrir, je repris contact avec le Cesna. Après lui avoir fait faire une boucle assez haut pour qu'il ne vienne pas mordre le couloir du Lear, je l'envoyai visiter la piste 24 et lui indiquai la fréquence de la tour de Kantakee qui règlerait la manoeuvre d'approche. C'est à peu près à ce moment que j'appris que le Boing décollant de Chicago venait de percuter le Piper en provenance de Du Page, volant beaucoup trop au nord... L'écran de l'Amiga afficha alors mon score: un conflit, un crash, deux atterrissages réussis et 4 morts (les Boing sont plus solides que les Piper!) Puisque cette version Amiga permettait, contrairement à Tracon PC, de voler également en Europe, je décidai de m'entraîner dans la région de Londres. Pour ce qui était de l'option permettant de Surbulent gérer un appareil tournant sous Munich, histoire de voir le Mont St Flight Simulator, connecté à ma Odile d'un peu plus près... machine au moyen d'un modem ou Moulinex d'un Nul Modem et piloté par un ami, on verrait plus caconII Air Teaffic Control Simulator tard. N'emETAMSON pêche, le graphisme SM Pendang sobre mais Settings For This scenario. efficace, les Weather Wind voix digitaliDirection Speed Minimum sées et les commandes Stormy à la souris Pilots Emesencies Equipment ou au clavier ACTIVES Average Maybe Unreliable m'avaient Lousy: Nightmare off No Rctes fait oublier que tout cela n'était qu'un jeu. A l'occasion, il me faudrait essayer un vol ParisEn début de partie, on choisit, outre sonsec teur, le type de météo, le nombre d'appareils TENMENT à gérer et la présence ou nom de \"cas désesPENDING pérés\" (atterrissaged'urgence). AMSTERD Tersum LH428 300 25 O . ACTIVES Ne: Active EDITEUR : WESSON SUR AMIGA GRAPHISME 12 BRUITAGE 15 MUSIQUE ANIMATION 12 MANIABILITÉ INTERET 16 ORIGINALITÉ 16 SIMULATION NOTICE VO:14 1 MO : 2 DISQUETTES A5 Tower: Request release A585 hequy 7. Level at 30000 AMS Tower Request release AGBs heavy BO 2 JOUEURS SOURIS-CLAVIER L'écran de jeu, assez lisible, peut être configuré afin de rajouter ou d'enlever des détails: dessin des reliefs, nom des aérodromes, couverture météo, etc. OG. 3615 JOYSTICK Gagnez FLASHBACK grâce à Delphine Software! 137 " "BA-TRA TEST MAC A Train 1 Avrton 1. 31 PINTO Med Status COCO son goût et lent rapport et facilitant l'urbanisadans la ligne tion, mais aussi marchandises, perdu parti. mettant de charrier le matériel de Mélange de construction. A l'aide d'un menu, Sim City et de version interactive des panneaux Railroad d'horaire, il sera possible de choisir Tycoon, A l'heure d'arrivée et de départ des Train est un trains ainsi que leur destination. jeu dans C'est là que le jeu prendra un lequel l'urbaaspect très intéressant puisqu'il faunisme compte dra gérer au mieux le trafic, afin énormément, beaucoup plus que l'argent qui sera surtout une résultante endu célèbre avec le série de vos actions et non pas un but en des \"Sim\" (Sim City, Earth, soi. Certes, il sera nécessaire de disAnt, Life et bientôt Sim poser d'un minimum de fonds pour Farm), l'éditeur Maxis proconstruire son réseau, mais le plus pose maintenant au joueur important est que la population soit de gérer une compagnie de chemin comblée par la technologie ferro En début de partie, il est judicieux de choide fer ainsi que la ou les villes en viaire. En fait, même si l'implantation sir un train de voyageurs. D'un bon rapbénéficiant. Développé, à l'origine, de vos voies, gares et autres rames port, les rames de voyageurs permettront, par Artdink au Japon, ce jeu a bénéest importante, c'est surtout l'impact de plus, de convoyer de nombreux locaficié d'une adaptation de Maxis, sur la population qui permettra de taires en puissance, et qui dit locataires dit l'éditeur l'ayant à juste titre trouvé à jouer longtemps. En effet, dès que immeubles rentabilisés. des zones désertes seront traversées par d'éviter les retards et accidents, tout La vue satellite, une ligne ferroviaire, en continuant à urbaniser, en tenant très fine, permet de se déplacer rapielles pourront être compte des goûts de la population. dement sur le terribâties. Du coup, de Voilà globalement le but de la toire; forcément, nombreux locataires manoeuvre mais on connaît l'édicomme on construit vous verseront un teur, il existe au sein d'une partie un rarement un che loyer et vous pourrez nombre impressionnant de subtilimin de fer pour augmenter le trafic. || tés: on peut bénéficier d'un prêt à la parcourir 250 sera possible de faire banque, gérer les stocks, acheter mètres, l'univers coexister plusieurs des terrains aux abords des gares et de A-Train est très types de trains sur une les revendre après augmentation, étendu. ligne: voyageurs etc. Techniquement, le jeu est non d'abord, d'un excelseulement beau, mais très pratique à utiliser grâce à Le scénario est d'une originalité rare C'est habituel chez Maxis mais je ne la présence de et, de plus, très prenant. m'y ferai jamais, la musique est ininté nombreux me Les options, fort nombreuses, permet ressante et mal foutue. nus. Macintosh tent de découvrir le jeu à chaque par les bruitages sont d'un dépouillement quasi zen. oblige, tout se Le graphisme, très fin en couleur, est le jeu est très lent, d'un point de vue règle d'un coup rehaussé par un changement progressif technique comme au niveau du de souris et, au de la palette lorsque la nuit tombe. déroulement de la partie elle-même. cas où vous Satellite Model Formation On Board Stato tie. 138 3615 JOYSTICK VIRGIN offre des Motorhead: merci! " "ENTURY OFT IN VOTRE JEU 48 H CHRONO EN 70.46.20.48 POUR TOUTE COMMANDE EN CADEAU UNE DEMO CREEPERS, AIR PATROL, STUNT ISLANDS AMIGA DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES DAUGHTER SERPENT. TRANSARTICA ATARI OO 289 R-Train @ 22 OD .. 289 Railroad Manager Hal 30 329 ND 269 NOI Help Screen B Hey, you're looking at it Click on a L2hl button to learn about that item and what it does. For further details you can always check the manual STAM ST AM 3D CONSTRUCTION kit 2 459 459 JOE & MAC.. ND 249 HUNTER am..... 3D MASTER GOLF... .. 289 289 JIMMY WHITE'S snooker. 289 289 AVENTURIERS am. AGE.... 269 269 JIM POWER.... 269 269 STORMBALL....... AIR BUCKS... 289 289 JAMES POUND 3............ 259 239 BAD COMPANY st AIR SUPPORT.... ND 189 JOHN BARNES FOOT...... 239 239 SLIDERS_st............... AIRBUS A320 simulat vi 349 349 K.G.B. V..... ND SENSIBLE SOCCERam 129 ALIEN 3..... ND 279 KRUSTY FUN HOUSE.. ND 279 DARK CENTURY st...... ANOTHER WORLD..... 249 249 KNIGHTS OF THE SKY.. 289 289 OPERATION STEALTH st... ASSASSIN. ND 279 L'ARME FATALE 3. 249 249 AWESOME st............... A-TRAIN. ND 329 LAST NINJA 3... 249 249 GHOSTBUSTERS st..... 99 B.A.T 2 ........... 329 329 LEEDS..... 289 289 EUROPEAN championship st 99 BC KID.... 249 LEGEND of Kyrandia vf ND 289 BARGON ATTACK....... ND 249 LEGEND o valour Vi...... ND 329 M BART VS THE WORLD.... LEMMINGS double pack 289 289S COMPILATION8 8T/ AM BATTLE ISLE...... ND 289 LEMMINGS 2................... ND 249 FANTASTIC WORLDS.... 369 BEST OF THE BEST.... 259 259 LOTUS TURBO 3................ 220 220 REALMS / PIRATES / POPULOUS BILL'S TOMATO ND 249 LURE of the TEMPTRESS V 289 289 MEGALOMANIA / WONDERLAND BILLARD AMERICAIN 269 269 MI TANK PLATOON V..... 289 289 MAITRES aventure........ 329 BONANZO BROS. 239 239 MC DONALD LAND...... 249 249 MAUPITI ISLAND / LES VOYAGEURS CAESAR....... 319 319 MEGA TWINS.... 239 239 DU TEMPS / OPERATION STEALTH CAMPAIGN..... 339 339 NICKY BOOM 249 FUN RADIO 2......... CARL LEWIS challenge... 239 239 239 239 NIGEL MANSELL... 279 KICK OFF 2/SPEEDBALL 21 GP 500 CHAOS ENGINE....... 249 249 NO SECOND PRIZE... 249 GREAT COURIS 2 / TOUR GOLF CIVILIZATION............. 329 289 OUT RUN EUROPA...... 239 239 PLANETE AVENTURE 2..... 339 COHORT ROME 2......... 319 319 PACIFIC ISLANDS. 289 289 SECRET MONKEY II 1 mo / LOOM COMBAT AIR PATROL. 279 279 PERFECT GENERAL ..... ND POPULOUS/ EXPLORA 3 COMPLETE CHESS 329 329 PINBALL DREAMS... STRATEGY MASTER..... 319 COOL WORLD. 249 249 PINBALL FANTASIES... 269 HUNTER/ DEUTEROS/POPULOUS CRAZY CARS 3. 249 249 POPULOUS 2 SPIRIT EXCALIBURI CHESSPLAY CURSE o enchantia vt ND 289 PREMIERE.... DREAM TEAM......... 239 CYTRON... ND 249 PUSHOVER.... 249 TERMINATOR2/ SIMPSON/ WWF D DAY.......... 329 329 RACE DRIVIN...... 239 SUPER FIGHTER...... 239 DARKMERE RAILROAD TYCOON W... 289 289 FINAL FIGHT/PITFIGHTER/ WWF DELIVRANCE. 259 ND RAMPARTS 249 249 FUN RADIO 3.......... 359 DISCOVERY 289 289 RED ZONE.. BAITLE BRITAIN / SECRET MONKEY DOMINIUM. INDY 3 AVENTURE /BATTLE 1942 289 289 RISKY WOODS 249 249 DOODLE BUG.. 249 249 ROME V1............... FOX COLLECTION......... 329 BABY JOI AVENTURES DE MOKTAR DREADNOUGHTS. 329 329 RUGBY the world cup2 DUNE BLUES BROTHERS/ MONTY PYTHONS ............ ND 289 SECRET monkey Isla 2... ND DUNE 2 V. ND 329 SENCIBLE SOCCER 93.... 249 PAPIN, PAPIN............................ .. 289 DUNGEON + CHAOS 259 259 SHADOW BEAST 3.......... ND 269 10 MEGA HITS VOL 3..... 349 DYNABLASTER.... 279 279 SHUTTLE... 299 KARATES ACES............ 289 EPIC 1 mo.......... 259 259 SILENT SERVICE 21 mo... 329 329 LES BATTANTS 2... EYE OF THE BEHOLDER 2 ND 289 SIMCITY + POPULOUS..... 289 289 CAPCOM COLLECTION.. 269 FI GRAND PRIX.. 289 289 SIM EARTH V1. ND 289 AIR SEA SUPREMACY..... F 15 STRIKE EAGLE 2....... 289 289 SLEEPWALKER...... 249 249 PLANETE AVENTURE... F19 STEALTH FIGHTER..... 269 269 SPACE QUEST IV....... ND 329 FIRE & ICE. SUPER SEGA VOL 1 249 249 239 239 STREET FIGHTER 2 Imo.... FLASHBACK.... ND 269 289 259 259 STRICKER........... QUEST & GLORY.. FLIGHT OF THE INTRUDER 289 289 SUPER CAULDRON....... INTELLIGENT STRATEGY FORT APACHE. 289 289 THE MANAGER ...... 279 TOP LEAGUE..... 289 GOBLINS 2..... 279 279 THE SHORTGREY ..... 269 10 GREAT GAMES.... 339 GRAHAM TAYLOR..... 269 ND TRANSARTICA V....... 279 NRJ 2. 3 ou 4..... 289 GUNSHIP 2000.... ND 329 TRODDLERS TRODDLERS...................... ND 249 AVENTURE extra............ 289 HARRIER ASSAULT.. 339 339 UNIVERSAL MONSTERS.... 249 249 AIR COMBAT ACES....... 329 HEIMDALL vf ... 329 ND VIDEO KID...................... 189 189 HOOK V 1 mo...... 259 259 VROOM + great court2 239 239 DISKS 3'1/2 PAR 100 HUMANS.... ND 279 WEEN prophecy vl....... 269 269 3 F 90 ploc. INDY 4 action... 189 189 WHEN 2 WORLDS WAR.. 319 319 INDY 4 aventure V.... WING COMMANDER...... ND 289 INTER SPORT challenge 249 249 WORLD CLASS RUGBY.... 249 249 269 269 ISHAR........ WWF 2 super stars.......... 249 249 EXTENSION 512K JAGUAR... .... ND 259 ZOOL ..... ND 249 STE/AM 299 F 249 239 189 (See poye 140) 369 249 Satethtel Exit 299 FARTH V1.... 1 i 2 Jeu 06.00 289 249 279 280 279 Afin de pallier à la complexité du jeu, on dispose d'un mode help qu'il est possible d'activer à tout moment. 269 279 seriez un peu perdu au milieu de toutes les options, il serait possible de bénéficier d'un mode help. Bref, si l'urbanisation et les chemins de fer vous intéressent et si, surtout, les jeu intelligents sont vos préférés, foncez et comme Apollinaire, vous pourrez ensuite déclamer: \"Crains qu'un jour un train ne t'émeuve plus». C'est très chic de finir avec une citation, non? Moulinex.  339 PC COMPATIBLES CRAZY CARS 3............. 289 LEGEND of valour vf... 349 CRISIS IN KREMLIN........ 329 LEMMINGS 2................ CROISIERE CADAVRE Vf..... 249 LURE TEMPTRESS Vf.. SOUND MASTER CURSE of enchantia vf.329 MAITRES aventure vi... 349 MEGALOMANIA V... COMPATIBLE ADLIB 490NO D-DAY... D-GENERATION.. 289 MICROPROSE GOLF.. SOUND BLASTER DARK SEED vi MIDWINTER 2 vi... Version 2 deluxe 890F DAUGHTER of serpents 329 MIGHT & MAGIC 4 vi.. Version PRO 2 1390F DISCOVERY.. 369 NIGEL MANSELL......... DOMINIUM 289 PATRIOT......... Version 16 ASP 2190F . DUNE V... 289 PERFECT GENERAL vi... LECTEUR CD ROM 2690F DUNE 2 vf.. 329 PINBALL... SCANNER ETERNAM...... 329 POPULOUS 2... SCANNER 256 1490F ELVIRA 2 vi................. 349 POWER MONGER... 256 niveaux de gris + carte EYE OF THE BEHOLDER 2.... 339 RAMPART.......... + logiciel de retouche vf F 15 STIKE EAGLE 3...... 389 REACH for the skies..... 359 F117 STEALTH FIGHTER. 329 REX NEBULAR...... 369 3D CONSTRUCTION kit2 459 FALCON 3 vf... ROME V.. . 329 ACE OF THE PACIFIC of 389 FASCINATION.. 289 SECRET MONKEY ISLA 2 vf. 369 A.G.E..... FRONT PAGE sport foot389 SECRET WEAPON lufta .... 389 AH 73M thunderhawk.. 329 GLOBAL EFFECT vf........ 389 SHADOW of the comet 389 AIRBUS A320 Vf........ 369 GOBLIIINS 2.. .. 329 SHERLOCK HOLMES...... . 329 349 ALONE IN THE DARK vf. 389 GRAND PRIX FI............ 349 SILENT SERVICE 2... AMAZON...................... 369 GRAND PRIX unlimited 289 SPACE CRUSADE...... ANCIEN ART OF WAR... 329 GREAT NAVAL BATTLES. 349 SPACE QUEST 5...... ANOTHER WORLD.. 289 GUNSHIP 2000 SPEELCRAFT.... 369 ATAC..... 349 GUY SPY 329 STAR TREK 25th. 299 A. TRAIN.. 329 HARRIER ASSAULT.. 359 STEEL EMPIRE. 289 B17 flyingfortress.... 369 HARRIER JUMP JET... 389 STREET FIGHTER 2..... 269 B.A.T. 2 vl.......... 349 HOOK vf.... 289 STRIKE COMMANDER.... BATTLECHESS 4000 svga 329 HUMANS. 289 STUNT ISLAND......... 389 BATTLE ISLE... 329 INCA 349 SUPER CAULDRON... 289 CAESAR 359 INCREDIBLE MACHINE... 389 TASK FORCE 1942.... CAMPAIGN... 329 INDY 4 arcade............ 249 THE MANAGER vf. 289 CARS & DRIVERS... INDY 4 aventure 369 THE SEIGE........ CARRIER AT WARS.. 299 ISHAR... 289 TRANSARTICA ........... 289 CASTLES 2........ JIMMY WHITE snooker.. 289 TROLLS................... 289 CHESSMASTER 3000. 349 JOE & MAC 289 ULTIMA VII v........... 329 CHUCK YEAGER vf.. K.G.B vf... 329 ULTIMA underworld 2.. 349 CIVILIZATION vi.... 329 KING QUEST 6 vi... 389 V FOR VICTORY 2 svga 299 COMANCHE 4 mo... 349 LAURA BOW 2 v1......... 369 WING COMMANDER 2 vf 329 COMPLETE CHESS.. 369 LEGACY... 389 WEEN PROPHECY vl...... 329 CONTRAPTIONS... 199 LEGEND of kyrandia vf 329 X-WING 389 339 389 EDITEUR : MAXIS SUR MAC GRAPHISME 14 c BRUITAGE 08 MUSIQUE 10 ANIMATION 12 MANIABILITE 16 INTERET ORIGINALITÉ 18 349 389 SIMULATEUR NOTICE VO:14 289 RO 3 MO 1,5 MO NOM........ ADRESSE... O CENTURY SOFT BP 454 03004 MOULINS CEDEX Buell TITRES.: VILLE....... 1 JOUEUR CLAVIER-SOURIS MINIMUM:1,5 MO N/B 2,5 MO COULEURS SYSTEM 6.0.5 90% Total CODE POSTAL ...... TELEPHONE ATARI 520 ATARI 1 MEGA FRAIS DE PORT AMIGA 500 500 extension 500 / 600 OPC XT PC AT O 57/4 31/2 CGA EGA OVGA CARTE BLEUE NO CHEQUE JO 36 Signature Date d'explration........ NORMAL 16 F COLISSIMO 26 F livraison garantie 48 H CONTRE REMBOURSEMENT  port colissimo 70 F TOTAL A PAYER " "2 ULTIMA UND You See Silver Serpent ornament The plaque reads: DINING HALL incantation failed. You see an ankh banner. You see a stained-glass window De près, les pixels des personnages sont moins gênants. oins d'un an après la très remarquée sortie d'Ultima Underworld, le volume deux de la saga arrive à point pour occuper les heures des aventuriers en chambre. Contrairement à The Stygian Abyss, ce second volet, sous-titré Labyrinth of Worlds, est directement lié à la saga Ultima puisque le jeu se déroule après Ultima 7. Au moment où commence la partie, vous venez juste d'arriver au château de Lord British. Alors que vous vous apprê tez à fêter le retour de la paix dans le royaume, le sol se met à trembler et, en moins de temps qu'il n'en faut pour jeter un \"contre-sort\", le château se retrouve, tel Merlin, emprisonné dans un bloc de marbre noir indestructible. Heureusement, il semble que le gardien, aveuglé par son désir de vengeance, ait agi avec précipitation. Nystul, le magicien, vous apprend qu'il existe une possibilité de rompre le sortilege en retrouvant huit pierres. Vous allez donc devoir explorer les souterrains de Britania et, de là, passer dans d'autres dimensions. C'est là l'un des atouts de ce jeu, car cette possibilité de visiter différents mondes se traduit par un changesave \"Game succeeded. Disséminées un peu partout dans le jeu, ces enclumes vous permettront (si vous en avez la compétence), de réparer le matériel endommagé. A moyenne distance, les personnages sont beaucoup plus fins et plus beaux que dans Underworld 1. La soixantaine de niveaux, quatre fois moins étendus que dans UW1 évite le côté labyrinthesque d'UW1. Grâce à une gestion efficace du double-clic et du \"glisser de souris\", il est possible de se passer des icônes. Le manuel d'utilisation, en français, est bien traduit et la présence d'un guide «touristique\" de Britania permet aux joueurs ne connaissant pas les Ultima \"classiques\" de prendre connaissance du contexte historique et géographique du royaume. La musique est beaucoup moins évocatrice que dans le volume 1. Les sons auraient pu être plus variés, par exemple, concernant les pas, en tenant compte des différences de sol. En raison de l'amélioration des décors, les déplacements sont un peu ralentis et, à moins de baisser le niveau de détail, il faut un 386 33 au minimum. Suivant la configuration, il semble que le son soit parfois une source de problèmes (la musique ralentit pendant les déplacements, impossible de disposer de speech avec une Pro Audio Spectrum, etc.). 140 36 15 JOYSTICK EXASOFT offre des Bill Tomato: merci! " "ERWORLD 24 COASTAR joystick ment important du graphisme, suivant le lieu dans lequel on se trouve. GALERIE DE PORTRAITS Chaque fois que votre personnage gagnera un niveau, vous pourrez augmenter certaines compétences avec ces différents personnages. Patterson Sens du commerce. Lady Tory: Charisme. Julia: Artisan. VOIR DU PAYS De ce fait, la galerie de monstres subit, elle aussi, quelques changements et, en plus des affreux habituels (pieuvres, vers, araignées, rats, liches et autres squelettes), on découvrira de nouveaux adversaires. Ne croyez pas cependant que le jeu consiste à courir dans les couloirs en cassant tout puisque certains personnages, même parmi les plus impressionnants au niveau du look, pourront devenir de précieux alliés ou, au moins, de bon conseillers. Du coup, on pourra, au fil des rencontres, se voir fixer des missions consistant à retrouver tel ou tel objet ou personnage. Techniquement, le jeu est somptueux. La fenêtre, un peu plus grande que dans Stygian Abyss, permet de découvrir un graphisme encore plus fin, tant en ce qui concerne les personnages qu'au niveau des textures des murs, sols et Dupré: Hache DO APOD Nelson; Connaissance/Trouver ce qui est caché. lolo: Nager/Juger qualité 7 Habileté. Lord British: Conseils divers. Geoffrey: Agressivité/Parade Syria: Epée/Combat main nue. A HYUARTERS 3. TURONE ROON CIOLO p. bures E. NELSON SEARCH HIDEN F. NYSTUL GREAT HALL CONHE DANS UNDERUORLD I LA CARTE AUTOHAP PERHET O INSCRIRE DES ANNOTATIONS YOP I TELEPORTEUR 3   K FERYOUYN L TORY LEADER JULIA ARTISAN NBAS   CRS CARE 7 CLOSE En ce qui concerne les décors, de nombreux progrès ont été faits et, généralement, les textures des murs, sols et plafonds sont particulièrement fines. La carte, toujours aussi pratique, dispose d'une nouvelle option (icône rouge) destinée à afficher les niveaux des mondes parallèles 3615 JOYSTICK COKTEL VISION offre des Inca: merci! SUITE 141 " "ULTIMA UNDERWORLD plafonds; ainsi, les objets bénéficient, eux aussi, d'améliorations. Par exemple, lorsque l'on mange du poulet, on se retrouve avec un os. Pareillement, lorsqu'une torche est usée et qu'on la jette, on voit un tas de poussière, etc. Si les déplacements sont moins fluides, il est heureusement possible de configurer l'affichage, allant de l'écran complexe à une simple vue 3D sans texture. Ajoutez à cela des énigmes passionnantes, un manuel d'utilisation traduit et voici de quoi passer des dizaines d'heures à lancer des sorts (la magie utilise un système de runes, comme dans UW1 et autre Dungeon Master), combattre, parle menter et explorer. Moulinex Ces boules de cristal permettent de voir sans être vu mais encore faut-il savoir comment en bénéficier. Pour passer dans une autre dimension, on utilisera des gemmes de ce type ainsi qu'un instrument de musique... Use Sturg door Cou see a sturdy door You see a sturdy door Ou sean Orb. Même en utilisant l'option \"Easy\" de démarrage (réglé une fois pour toutes), les combats seront difficiles et longs. Dans tous les cas, on gagnera énormément à essayer de lier connaissance à chaque rencontre. Wer damage danaged 19990 ware danas estone wall a stone wall a stone wall EDITEUR : ORIGIN SUR PC On pourra se livrer au troc avec de nombreuses créatures, comme ici avec ce goblin, fort urbain. Dans ce jeu, l'eau a énormément d'importance et de nombreux passages pourront el trouvés sur les bords de certaines salles inondées. Explorez aussi les cascades qui re lent souvent des passages secrets. NOTICE VF : 15 Kulwch 13 MO 1 MO 00 BO@ GRAPHISME 14 BRUITAGE MUSIQUE 13 ANIMATION 14 MANIABILITÉ 17 INTERET 16 ORIGINALITÉ 11 HMS Rogwump 1 JOUEUR SOURIS-CLAVIER Found Myself a nice, shiny looking glass, and held it over the water. Fish Comes flying out jumping at its reflection, and bashed its brains out! And you know what EGA VGA SVGA IT TASTED JUST LIKE ALL THE OTHER FISH! I can't stand it any more! Weeds, I'll find SOMQ nice weeds to eat, that's it! Would I! Thou dost know how to take a hint! No, I do not like this deal. S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE Q COVOX PRO AUDIO SPECTRUM TESTÉ SUR 486 33 rum I make thee this otter I demand that thou guest Me these items. Excuse me, I must take to time to consider this deal. I do not wish to barter any further. 142 3615 JOYSTICK TITUS offre des Super Cauldron: merci! " "STAIT GAME FUNWARE SUPER NES SPECIAL PROMO\". JOE & MAC 450 F SKY MIISION (WINGS 2) 480 F ADAPTATEUR UNIVERSEL 100 F MEGADRIVE SPECIAL PROMO TOUT A 250 F BUCK ROGERS GALAXY FORCE 2 SONIC DICK TRACY GREENDOG SPIDERMAN F1 GRAND PRIX QUACK SHOT SUPER SHINOBI ADAPTATEUR 100 F TOUT A 360 P OLYMPIC GOLD PREDATOR 2 SUPER MONACO GP 2. AMIGA / ATARI 3D CONSTRUCTION KIT 2 490F/490F DRAGON'S LAIR 3 260F/ PERFECT GENERAL 4D SPORT DRIVING 200F) DUNE 240F1 PERFECT GEN. DISK A-TRAIN 290Ft DYNABLASTER 290F/290F PINBALL FANTASIES AIR BUCKS 280F/280F F1 GRAND PRIX 280F/280F POPULOUS 2 AIRBUS A320 290F/290F F19 270F/270F PREMIERE AQUATIC GAMES 240F1240F FLASH RACK 240F/RISKY WOODS ARME FATALE 220F/220F GOBLINS 2 230F250F ROME ABBASSIN 280FI GUY SPY 290F/290F 320F320F HARLEQUIN SENSIBLE SOCCER 2 22051220F BARGON ATTACK SHADOW BEAST 3 240F/2A0F HOOK VF 220F1220F RATTLE ISLE 270F1 HUMANS SHOORTGREY 250FI 190Ft INDY 4. VF SIM CITY + POPULOUS 220F1 BC KID SIM CITY DELUXE JIMIMY WHITE SNOO. 240F 280F1280F BEST OF THE BEST 260F JOE & MAC STREETFIGHTER 2 240F1. BUNNY BRIKS 220F1220F K.@.B. 290Ft SUPER CAULDRON CAEGAR 31073 10F LEGEND OF KYRANDIA 290F/TRANSARTICA CAMPAIGN 320F2320F LEMMINGS 2 250F1250F TRODDLERS CHAOS ENGINE 250FI LOTUS 3 220F/220F UTOPIA CIVILIZATION WAX WORKS LURE OF TENPRESS-VF 270F/270F 290Ft COOL WORLD WEEN 210F/210F 240F1240F MACDONALD LAND CRAZY CARS 3 WING COMMANDER 240F/ZAOF MANAGER 250F/250F WIZKID CURSE OF ENCHANTIA 290F) MONKEY ISLAND 2 VF 340F1 WORLD CLASS RUGBY 245F) 320F7320F MYTH DOMINIUM 280F/260F NIGEL MANSELL DOODLEBUG 220F/220F NCKY  328F1 MANETTES 200F) FAST WINNER TURBO 2  240F/SPEEDKING AUTOFIRE 130F/130F 240F1240F SPEEDKING ANALOGIQUE 150F1 240F1 TOPSTAR SV 127 290F/280F 220F1220F 2B0FI LECTEURS 220F1220F EXTERNE 3.6 530F/6IOF 220F) INTERNE 3.5 530F/500F 230F/230F 280F/280F EXTENSIONS MEMOIRES 290F) 512 Ko sans horloge 250FI 290Ft. 512 Ko avac horloge 230f1230F 1 Mo AMIGA 600+ 590Ft 240F/Z40F 1 Mo AMIGA 100 600F) 260F/280F 2 Mo AMIGA 1200 1050FI 230F1 2 Mo AMIGA 600 90071 250F/250F 4 Mo AMIGA 100 1480F250F1 240F/240F DELUXEPAINT A 600F) 290F) . REAL 3D 90051 220F/220F VOLUME 4D PRO 11B0F/. 230F/Z30F KIND WORLD 3.0 430F/22051220F MAXI PLAN 4 430F) 220F1. EXCELLENCE VERS. 3 540F1 270F1270F WWF 2 240F1240F ZOOL PC ET COMPATIBLES 3D CONSTRUCTION KIT 2 490F FALCON 3 340F FALCON 3 DISK ACES OF THE PACIFIC ACES OF THE PAC. DISK ALONE IN THE DARK VE ANCIENT ART WAR IN SKIES ARME FATALE ACHE OF EMPIRE BATTLE ISLE BATTLE ISLE DISK DEST OF THE BEST CAMPAIGN CAESAR CAR & DRIVER CIVILIZATION VF COMMANCHE CONTRAPTIONS CRAZY CARS 3 CREEPERS CURSE OF ENCHANTIA D-DAY DARKLANDS DARKGEED VF DAUGHTER OF SERPENT DOMINIUM DRAGON'S LAIR a DUNGEON MASTER ETERNAM VF F18 STBIKE EAGLE 3 230F GOBLING 2 360F F1 GRAND PRIX 290E FOR APPACHE 250F GRAND PRIX UNLIMITED 330F GUNSHIP 2000 350F GUNSHIP 2000 DISK 290F HARRIER JUMP JET 200F HEIMDALL 26OF HUMANS 350F INDY . Avont VF 310F JIMMY WHITE SNOOKER 340F KING QUEST 6 VF 190F KNIGHTS OF THE SKIES 270F LAURA BOW 2 VF 290F LEGEND OF VALOUR 360F LINKS 386 PRO 370F MACDONALD LAND 38OF MANAGER 280F MANTIK 280F MICROPROSE GOLF 290F MIDWINTER 2 330F MIGHT & MAGIC 4 VF 310F MONKEY ISLAND 2 VF 380F NIGEL MANSELL 390F 210F 320F 300F 360F 280F 280F 330F 220F 380F 280F 320F 380F 320F 280F 320F 370F 390F 340F 280F 320F 390F 210F 270F 380F 336F NEKY BOOM PERFECT GENERAL DISK PUSH OVER QUEST FOR GLORY 3 VF REX NEBULAR REACH FOR THE SKIES RISKY WOOD ROME SECRET WEAPONS P80,P38.HE 182 ou Do 336 SHADOW SORCERER SHERLOCK HOLMES SHOORTGREY SILENT SERVICE 2 SIM CITY DELUXE SIM LIFE STRIKE COMMANDER STUNT ISLAND STREETFIGHTER 2 STORM MASTER SUPER CAULDRON TASK FORCE 1942 TIMEQUEST TRANSARTICA TRISTAN TROLLS ULTIMA VII VF ULTIMA VII FORGE VIRTUE ULTIMA UNDERWORLD 2 V FOR VOCTORY 2 WAX WORKS VF WEEN 260F 385F 200F 270F 280F 350F 340F 280F 290F 350F 215F 280F 340F 280F 310F 290F 250F 330F 290F 260F 240F 250F 360F 290F 280F 350F 270F 340F 200F 310F 290F 290F 290F WING COMMANDER 2 VF 345F WC2 SPE. OP. 1 ou 2 240F WC2 SPEECH PACK 170F WIZKID 270F X-WING 360F CD BOX INCA 420F SECRET WEAPONS DISKS 400F WING COMAND. 2 ULTIMA UND, 460F WING COMMAN. DE LUXE EDIT. 460F HANRTTRS 290F KONIX SPEEDKING 230F FLIGHTSTICK 340F CARTE 2 PORTS as 120 185F TYPE AMC 430F GENI MDEO BOX Parmat do convertir uns imago au format VGA pour l'afficher sur un écran do talvision. THUNDERBOARD 750F SOUNDMASTER+ 490F PRO AUDIO SPECTRUM 16 1790F SOUNDBLASTER 16 ASP 2090F SOUNDBLASTER PRO 2 1690F WAVE BLASTER 1690F LECTEUR CD ROM 2690F + 1 JEU 330F 310F 360F 310F OT D'autres altres, les nouveautés ? N'hésitez pas, téléphonez-nous. E Si vous appelez de province, faltes blen le 16.1.40.47.89.72 (16.1) 40.47.89.72  Dans la limite des stocks disponibles  Sauf frais de contre remboursement BON DE COMMANDE à expédier à FUNWARE B.P. 267 75749 PARIS CEDEX 15 LOTES J15 TITRES PRIX NOM ADRESSE CODE POSTAL VILLE TELEPHONE N° CLIENT (facultatif) REGLEMENT : Je joins 7 Chèque Bancaire 7 CCP 7 Mandat-Lettre jo paiorai à récoption Contro romboursement (+ 35 F) je paie par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE N Date d'expiration : ....... Signature obligatoire : O AMIGA 01 MEGA 01200 OPC ot COMPATIBLES OXT DAT OCGA DEGA JVGA 0500 0500+ 0600 3,5 01,44 M 0720 K 55,25 1,2 M 0360 KM FRAIS DE PORT (25 F) Expédition colissimo TOTAL A REGLER O ATARI VOTRE MATERIEL DE JEUX : VINE MATERIEL DE JEUX i O 1 MEGA OSTF OSTE O MEQADRIVE O SUPER NES 01040 0520 " "TEST PC-AMIGA TOM L Les judicieux conseils de tonton Landry.\" (PC) STRATEGY FOOTBALL ASK LANDRY INFE AGE OP IT'S STILL PRETTY EARLY IN THE GAME, AND YOU HAVE TO ESTABLISH CONTROL OF FIRST DOWNS. IF YOU CAN AVERAGE FIVE YARDS ON FIRST DOWN, THE DEFENSE HAS TO START ADJUSTING AND GAMBLING POSS DO YAR MIX UP YOUR PLAYS. IF RUNNING, RUN BOTH STRAIGHT FHEAD AND OUTSIDE, AND MIX IN TRAPS AND COUNTERS, EVEN REVERSES, ESPECIALLY IF YOU LIKE TO GO FROM THE RUN AND SHOOT. PASS FROM DIFFERENT FORMATIONS. OCCASIONALLY USE PLAYACTION TO FREEZE THE LINEBACKERS. 'est le dernier jeu de football Américain venu du nouveau monde: Le \"TOM LANDRY STRATEGY FOOTBALL» (T.L.S.F. pour les intimes.) Grand fana de ce sport, je trépignais d'impatience à l'idée de pouvoir rivaliser au point de vue stratégique avec l'un des maîtres du foot-us: TOM LANDRY. Et je dois avouer que mon impatience était à la hauteur de mon actuelle déception. Beaucoup d'entre vous ne le connaissent pas, alors un peu d'histoire... Tom Landry entre comme coordinateur défensif de Giants de New-york en 1955 après une carrière de joueur honnête, mais sans plus. C'est alors que s'opère la transformation. En effet, TOM devient l'un des coachs les plus productifs et imaginatifs en matière de jeux défensifs. Créant notamment la célèbre formation \"4-3\" (4 linemen défensifs et 3 linebackers), qui sera adoptée par tous les clubs de la N.F.L. en tant que formation défensive de base et ce, jusqu'au début des années 80. En 1960, Landry est appelé à la tête des COW-BOYS de Dallas et il va vite faire parler de lui, d'une part par son attitude tacitume et stoïque sur le bord de touche, mais aussi par ses créations et développements de jeux (défense \"flex\" et attaque «shotgun».) Mais c'est par les résul5 de l'équipe phare des années 1970 appelée \"AMERICA'S TEAM» (excusez du peu) que Tom LANDRY à d son entrée au \"HALL OF FAME» en 1990. Pour résumer sa carrière qui fait de lui l'Head-coach le plus respecté des U.S.A.: de 1960 à 1989, les Cow-boys ont participé à 18 playoff, gagné à 13 reprises la division nationale, sont arrivés 5 fois en finale du Superbowl et deux fois vainqueurs en 1972 et 1978 pour les superbowl VI et XII. Sachant cela, il y a de quoi se ruer dessus, surtout si l'on aime le foot-us et la stratégie (bye bye les accros du joystick.)... que nenni... Bien que vous puissiez jouer contre l'ordinateur ou un ami grâce à une interface modem, ou encore regarder jouer l'ordinateur maniant les 2 équipes, et, après avoir constaté la facilité d'utilisation du soft, ses bruitages particulièrement réussis (et sans décalage avec l'image comme un de ses concurrents) puis écouté religieusement les conseils du maître Landry, il faut alors vite se rendre à l'évidence: ce n'est pas avec \"T.L.S.F» que l'on va meubler les longues soirées d'hiver à essayer de sacker les Q.B adverses. Les graphismes sont pauvres, les actions de courses sont fouillis et ne nous permettent pas de voir le porteur du ballon. Quand un Q.B. lance vers un receveur et que l'on possède un P.C. 486-33, il est impossible de voir le trajet de la balle, le scrolling horizontal est désespérément plat et ne nous permet pas, lors des coups de pied, de voir si la balle est entre les poteaux ou non. Ce même défaut est également présent dans la version AMIGA, ce qui est bien dommage. L'action nous apparaît, le plus souvent, très confuse et il faut parfois faire un effort certain pour ne pas perdre la balle des yeux. De plus, l'animation est relativement lente, voire saccadée, ce qui ne fait que renforcer mon sentiment de frustration. Au lieu de s'éclater comme un petit fou, on a vite fait de s'ennuyer à mourir. Le seul point fort de ce programme sur AMIGA, tout comme son homologue PC, provient des bruitages asez réalistes et des digitalisations ponctuant les actions marquantes (lors d'un touchdown ou d'une pénalité par exemple). Seules, les interventions de l'arbitre et de T. Landry sont agréables dans cet univers de rigueur impitoyaaaaableu!!!!! (c'est en effet bien DALLAS....) Stratégiquement, T.L.S.F vous propose 7 formations offensives et 6 formations défensives de base, que vous pouvez quelque peu modifier (mais pas trop.) En tout, une quarantaine de variantes possibles en attaque et en défense (nous sommes loin des 200 jeux modulables à souhait, mémorisés par l'ordinateur sur le «Front Page Football» de DYNAMIX, et qui n'a pourtant pas un objectif stratégique pur.) Il faut tout de même noter des options intéressantes sur T.L.S.F telles que: la possibilité d'effectuer un double marquage sur un attaquant ou effectuer une défen--se contre la passe, OTR 1 12:07 PHOTO AMIGA Une notice anglaise très claire et simple d'utilisation. (PC) A Une option modem qui doit être le seul moyen de trouver un intérêt (tout relatif) à ce jeu. (PC) Les bruitages retranscrivent parfaitement Tambiance d'un véritable match de foot US. (AMIGA) L'option deux joueurs (par le biais du modem) peut s'avérer intéressante.(AMIGA) v Un graphisme qui aurai fait recette il y a 5 ans... et encore. Je n'ai pas encore trouvé intérêt à regarder ces sortes de «Lemmings\" jouer au foot-américain. Aucune originalité ni dans la présentation ni la dans les feuilles de statistiques ou autres situations. Une animation désespérement lente. (AMIGA) La quantité de statistiques disponibles lassera rapidement les inconditionnels d'action qui se sentiront frustrés. (AMIGA) Il faudra réellement être un passionné de ce sport pour apprécier ce logiciel. (AMIGA) 144 " "NDRY EDITEUR : MERIT SOFTWARE PENALTY! FOOT US NOTIC VO: 18/20 SUR PC 3,5 MO 640 KO ACTION PERSONAL FOUL INSTI SAN FRANCISCO TION ENFORCED AFTER PLAY ESSIONE DALLAS 1ST GO L 10 DLINE DALLAS 39 EDITEUR : MERIT SOFTWARE SUR AMIGA GRAPHISME 10 BRUITAGE 18 MUSIQUE 13 FOOT US ANIMATION 10 MANIABILITÉ 16 INTERET 1 MO 2 DISQUETTES ORIGINALITÉ 12 GRAPHISME 10 BRUITAGE 17 MUSIQUE 14 ANIMATION 10 MANIABILITÉ 18 INTERET 12 ORIGINALITE 11 2 JOUEURS SOURIS OK Pas de pom-pom girls, mais des Zébres plus que vigilants... (PC) 0000 EGA VGA SVGA tout en se ga-rantissant contre la course avec un ou 2 joueurs au marquage du running-back. Mais c'est vraiment tout. T.L.S.F. de Merit Software fait son apparition sur nos ordinateurs, avec quelques années de retard BLITZER 2 JOUEURS (MODEM) SOURIS S.BLASTER OS.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE O COVOX O PRO AUDIO SPECTRUM TESTÉ AVEC UNE CARTE VGA ET UN ECRAN VGA MOTERS EDITEUR : TSUNAMI SUR PC ARCADES NOTICE VO a compagnie TSUNAMI semble tenter d'exploiter un nouveau filon avec Wacky L Funsters qui n'est autre qu'une parodie de jeux vidéo. Tout commence par une présentation méchamment loufoque dans le plus pur style bande dessinée. Le jeu se compose en fait de six épreuves différentes que je vais m'empresser de vous de décrire: *Ping Compétition représente un jeu de tennis vu du dessus. Techniquement, cette phase de jeu n'a rien d'impressionnante et l'on se croirait presque revenu dix ans en 4 MO arrière à l'époque des premiers micros. * Road Kill vous met au volant d'une voiture grâce à laquelle vous devrez dans certains cas exploser la tronche de diverses bestioles pourtant innofensives (vaches, cerfs) ou encore vous devrez détruire à coups de rockets des véhicules du style camping-car et j'en passe. *Big Guys With Muscles vous entraîne sur une plage où vous auriez pu faire bronzette, les doigts de pied en eventail. Mais bien au contraire, vous combattrez un affreux bonhomme ventripotent qui ne vous veut que du mal. *Steroids: ici, Geekwad sera projeté à l'intérieur du corps humain et devra éviter certaines cellules dopantes pour ne pas grossir démesurément au point d'exploser. *Rambi vs Blambo enfin (appréciez le jeu de mot) vous transporte au coeur d'une forêt pour le moins étrange. Le problème majeur de ce jeu réside dans le fait que la bonne réalisation technique n'est malheureusement pas au rendez-vous. Et l'humour omniprésent ainsi que des bruitages rigolos ne suffisent pas à rendre ce soft vraiment intéressant : personnellement, je conseillerai plutôt Wacky Funsters aux plus jeunes. Mr TECHNO GRAPHISME 12 BRUITAGE 14 640 KO MUSIQUE 14 ANIMATION 10 MANIABILITÉ 13 CLAVIER-SOURIS INTERET 12 ORIGINALITÉ 15 1 JOUEUR OOOO S.BLASTER EGA OS.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA ROLAND MT 32 SOUND SOURCE COVOX PRO AUDIO a SPECTRUM PC 286 MINIMUM Geekwad que vous incarnez s'en donne à coeur joie sur son clavier. Il ne sait pas ce qu'il découvrira au sein du royaume Wacky 145 " "TEST MAC CIVILI File Edit Orders Advisors World Civilopedia City Local Map près Railroad Tycoon, Sid Meier propose aux fanas de simulation un nouveau challenge. Dans Civilization (avec un «Z»), vous allez devoir mener la destinée d'une poignée de courageux défricheurs et, menant la roue du temps dans l'ornière du progrès, diriger d'une main ferme et sûre le... pardon? Ah oui, que je mette moins d'emphase. Soit. Que voulez-vous, lorsque le souffle divin traverse un jeu de la sorte, j'ai du mal à retenir mon enthousiasme. Pardon? Que je parle du jeu? Bon. En début de partie, après avoir choisi un terrain aléatoire ou bien l'une des époques terriennes proposées, vous devez, après avoir sufisamment exploré la région afin de trouver 60,0001 1740 BC 63° 0.1.9 Babylonian Militia Moves: 1 Babylon (Mountains) Lorsqu'un événement d'importance a lieu, un écran s'affiche. Ici, on informe le joueur que son peuple vient de fonder sa première ville. Pour parler de civilisation, il va falloir attendre encore quelques tours. File EUR urders H isors World Ciuilopedia City Local Map Local Map l'endroit adéquat, établir votre ville. Les fenêtres de l'écran principal peuvent Enfin votre village. Votre campement, être agencées selon son bon vouloir. même. Pour le moment, vous ne dis Si l'on ne veut pas, on peut aussi. posez que de quelques hommes et la tribu aux yeux de braise (c'est une au plus pressé. Après vous être référence à un poème de Victor Hugo implanté dans la région, vous allez sur les gitans. Forcément, si on ne le pouvoir créer une armée et commenconnaît pas, la phrase semble étrange) cer à faire quelques razzias dans les vient de s'établir. Comme votre statut environs. Ben oui, si vous souhaitez de chef fait de vous le représentant de jouer dans le style «Paix et Amour\", votre peuple et que ce dernier est c'est raté. De toute façon, si vous ne plutôt petit, vous n'êtes, pour File Edit Orders Advisors World Clopedia cit le moment, qu'un petit chef. Pour le moment, nous sommes en moins beaucoup Before Christ (le jeu est en Mountains anglais) et en attendant d'inventer les voyages spatiaux, gérés par le jeu en fin de partie, il va s'agir de parer Babylon founded: 2280 BC. 280 BC Local Map abylonde Loves: 1 TONE Onland refererererererererererererererererer 2320 BC 500 0.51 Babylon Beters Moves: 1 NONE (Crasslang Mountains Terrain Type Production 1 (2 with Mening) units Gold Production 1 (2 vith Mintng) units Trade 6986 -1 coventament is Despotisml Anarchy 95 +1 11 government is Republic Democracy: Movement cost 3  Denna donos: 2009 Avant de construire, il est important de connaître le type de terrain sur lequel on souhaite implanter sa ville; aussi, est il possible de consulter un écran d'aide passant en revue les carractéristiques des différents sols. Exit OK RIPSI L'affichage très fin et très lisible du Macintosh correspond bien au type de jeu. Bien que le logiciel ne dispose que d'un petit nombre de fenêtres-lesquelles sont de taille réglable-la possibilité d'agencer son écran est bienvenue. Les nombreuses options de démarrage permettent de configurer la partie. En dépit d'une utilisation intensive de la souris, le logiciel n'est pas très pratique et l'on gagnera du temps en apprenant une fois pour toutes les touches de raccourci-clavier. La bande son, comme c'est habituellement le cas dans ce type de jeu, est ininteressante. Autant couper et se mettre un bon disque. Par exemple, la Symphonie du Nouveau Monde. 146 36 15 JOYSTICK UBI SOFT offre des History Line: merci! " "ZATION File Edit Orders Advisors World City n Civilopedia Local Map Lorsqu'on clique sur une ville, on fait apparaître un écran de ce type sur lequel de nombreuses informations sont accessibles: ressources, travaux en cours de réalisation, inventions en cours d'élaboration, populations, etc. Babylon (Pop:30,000) PALACE 30,000 2020 BC 630 0.5 Babylonia Militia Moves: 1 Babylon (Grassland Exit Food Stolt NON File Orders HOUSOT's WOTO C opeuta City Local Map | TEEEEEEEEEEEEE déclenchez pas de guerre, dites vous bien que vos voisins gérés par le Mac (dont le nombre est déterminé en début de partie) ne se priveront pas de venir vous embêter. A ce sujet, il serait peut-être souhaitable de créer quelques gardes. Il est possible de construire un mur d'enceinte mais comme le but du jeu est de faire évoluer votre civilisation, pensez plutôt à étudier la poterie, comme vous le conseillent vos aides. Au bout de quelques tours de jeu, vous serez alors en mesure de disposer d'une monnaie d'échange en cas d'invasion (\"apprends-nous la poterie ou on casse tout» diront les barbares) ou même, en cas d'échanges culturels. II faudra ensuite apprendre à lire, à compter et autres inventions du fer. En effet, l'un des buts du jeu est de figurer au Top des Civilisations et, mieux encore, de pouvoir constuire l'une des Merveilles du Monde. A cet effet, la barre de menu (là, l'air de rien, je viens de vous apprendre que le jeu comporte des menus déroulants) comporte une option Civilopedi qui permet de voir où en sont les adversaires. Natu-rellement, avant de pouvoir s'enorgueillir de posséder une telle merveille, il faudra constuire son palais morceau par morceau, le logiciel permettant, à chaque étape, de choisir un style de construction ainsi que le type de décor à changer (aile du château», porte, chemin, etc.). Quand vous saurez qu'il faut aussi gérer ses ressources, prélever un impôt tout en restant populaire et avancer ainsi petit à petit dans le temps, jusqu'à coloniser Alpha du Centaure, je n'aurai plus qu'a vous apprendre que la bande son, assez décevante, comporte des sons digitalisés et, qu'en dépit de l'utilisation de la souris, le logiciel n'est pas aussi pratique à utiliser qu'on aurait pu le souhaiter; après quoi, je m'en retournerai au NewMoulinexland, belle contrée, dont le peuple fier et farouche, a su sans crainte se hisser au rang de... pardon? Que je ferme ma gueule? bon, d'accord. Moulinex. ABOEFG Alphabet Civilization Advance 3360 BC 50 0.5 Babylonde Setting Moves: 1 NONE (Grassland An ALPHABET is a group of symbols that represents phonemes, sounds that humans can make or distinguish Some ALPHABETS represent syllables. The ancestors of modern ALPHABETS are the iconographic and ideographic symbols of ancient man such as cuneiform and hieroglyphics. The modern ALPHABET of the West traces back to the Romans, then to the Greeks, and then to the Phoenicians. The ALPHABET was significant because ideas could now be transferred by being painted on pottery, carved in stone, or impressed in clay. Ideas no longer had to be exchanged face-to-face by voice or hand signals. Exit OK Pas de Civilisation sans Connaissance; ça y est, on sait lire! Au terme de plusieurs dizaines d'heures de jeu, il est possible d'inventer les vaisseaux spatiaux. Nous n'en sommes pas là et, pour le moment, il s'agit de construire des égoûts; Paris ne s'est pas fait en un jour... de jeu ! Le New-Moulinexland vient d'inventer la poterie. Super, on va pouvoir commercer avec notre voisin. Babylonian wise men discover the secret of Pottery! 1,000+ 40 BC EDITEUR : MICROPROSE SUR MACINTOSH GRAPHISME 12 BRUITAGE MUSIQUE 11 STRATEGIE NOTICE VF:13 ANIMATION MANIABILITÉ 12 INTERET 16 5,5 MO 4 MO ORIGINALITE 13 GOU 80% 1 JOUEUR SOURIS-CLAVIER GGGGGGGGG MINIMUM : SYSTEM 6.0.7 36 15 JOYSTICK INFOGRAMES offre des Alone In The Dark: merci! 147 " "TEST PC SPACE mando parmi les trois disponibles, chacune ayant ses propres caractéristiques, vous recevez le briefing qui vous explique les objectifs de votre mission. Vous personnalisez ensuite les différents \"outils» pour accomplir chaque mission: les Armes, les Ordres et les Equipements. Votre arsenal est composé d'armes légères comme les Bolters et d'armes lourdes vraiment dévastatrices. Vous peaufinez ensuite les tactiques de combat en sélectionnant les Ordres à dispenser. Enfin, quelques gadgets technologiques selon le corps de Marine que vous avez sélectionné et vous voilà fin prêt pour casser de l'alien. Les missions peuvent être accomplies indépendamment les unes des autres et dans l'ordre que vous souhaitez, mais le jeu est prenant, surtout si vous menez une campagne à travers la carrière d'un commandant. Vous IMPERIAL FIST Avant de commencer quoi que ce soit, vous devez d'abord choisir le corps de Marine que vous voulez dirigez. Attention, ce choix conditionnera vos Ordres et votre Equipement. Faites-le en connaissance de cause. Le scanner permet, à chaque tour, de repérer la position des aliens. Vous ne recevez que des blips et ne savez donc pas à quel genre de bestiole le signal correspond, à moins de poseder un Bio Scanner. COMMANDANT FIELD INC près le succès phénoménal du jeu de plateau de Games Workshop édité en français par MB et des versions ST et Amiga, voici enfin Space Crusade sur PC, et la conversion est à la hauteur des longs mois d'attente. Le thème de Space Crusade, très inspiré du second épisode des Alien, est d'une facilité vraiment déconcertante: vous devez nettoyer des épaves spatiales, nommées Space Hulks (Titans de l'Espace) de leurs propriétaires, les aliens. Vous dirigez donc une unité de Space Marines, élites parmi les élites, composée d'un commandant et de quatre hommes de troupe. Après avoir choisi votre section de comVMI Les principes du jeu sont à la portée de tous: c'est une excellente \"initiation\" aux wargames, comme HeroQuest l'était pour les jeux de rôles. A C'est passionnant, on attrape le virus très très rapidement La durée de vie est relativement longue: les 12 missions peuvent être «traitées» différemment selon le corps de Marines que l'on sélectionne. On peut y jouer à trois, plus on est de fous... L'ambiance aurait certainement pu être plus «stressante\" avec des bruitages. On ne peut ni sauvegarder ni quitter au milieu d'une mission (beuh!) 148 36 15 JOYSTICK INFOGRAMES offre des Stunt Island: merci! " "CRUSADE LES EQUIPEMENTS ARMES DIGITALES Armes miniatures qui se portent au doigt, augmentant les capacités au combat du Commandant Ultra-Marines seulement. Selon le corps de Marines que vous aurez choisi, vous disposerez d'Equipements de dernier cri, plus ou moins utiles. A vous de savoir en tirer partie. BAIONNETTE D'ASSAUT Rapproché Plus lourdes que les baionnettes normales, elles permettent aux Marines équipés de Bolter, d'attaquer en diagonale au corps à corps. Blood Angel seulement. BIO SCANNER Scanner perfectionné qui permet l'identification de trois des signaux qu'il détecte. Ultra-Marines seulement. BOMBE MELTA Cette bombe est particulièrement efficace contre les Androïdes et les terribles Deadnoughts. Pour tous. BRAS BIONIQUE Cet implant donne à votre Commandant une force exceptionnelle, notamment dans les combats au corps à corps. Blood Angels seuleCHAMP DE FORCE Générateur que le Commandant porte à la ceinture et qui fait office d'armure supplémentaire. Blood Angels seulement. CIBLEUR C'est un viseur de haute-technologie qui permet d'améliorer les scores de tirs de l'arme à laquelle il est affecté. Pour tous ment GRENADES AVEUGLES Ces grenades dégagent une interférence qui empêchent les Marines d'être vus ou détectés. Pour tous. MÉDI KIT Trousse de premiers secours portée à la ceinture, elle restaure tous les points de vie du Commandant. Ultra-Marines seulement. MULTI-ARME Equipement qui combine plusieurs armes en une, transformant le Bolter Lourd du Commandant en Canon à Plasma. Imperial Fists seulement. OEIL BIONIQUE 'Il fait office de cibleur dédié aux armes de tirs spécifiques du commandant et améliore ainsi ses scores. Imperial Fists seulement. PISTOLET BOLT Version miniature du Bolter, il permet aux Marines équipés de Bolter d'améliorer leur scores en combat rapproché. Pour tous. SUSPENSEURS Petits dispositifs anti-pesanteur qui permettent d'annuler le poids des armes lourdes lors des déplacements. Imperial Fists seulement. démarrez en effet au grade de Sergent et vous devez atteindre le grade ultime de Capitaine Supremus. Cette progression hiérarchique est d'autant plus appréciable qu'elle détermine vos possibilités d'actions en terme d'Ordres et d'Equipements. avez de médailles et d'Equipements. Les objectifs des différentes missions, bien que variées, impliquent de toutes façons un seul et unique moyen efficace: élimination à vue de tout ce qui bouge, que ce soit des Aliens ou des Marines du Chaos, voire les autres corps de Marines si vous jouez à plusieurs. C'est bel et bien de l'auto-défense (hem...) étant donné que vous êtes très largement sur passé en nombre : vous affronterez bien une trentaine d'adversaires par mission! Le camp des Aliens est, de plus, composé de créatures plus effroyables et destructrices les unes que les autres, dont le Dreadnought, véritable robot de combat lointain cousin de ED-209, l'adversaire de Rococop, qui peut décimer votre (mince) équipe en un tour! C'est vous dire la puissance de vos adversaires. Le jeu proprement dit se déroule par tour une fois les Marines, une fois les aliens sur un mode carte où vous dirigez chacun des hommes de votre unité très simUNE TRENTAINE D'ADVERSAIRES PAR MISSION Plus vous êtes gradé et plus vous pouvez donner d'Ordres, plus vous 3615 JOYSTICK EXASOFT offre des Creepers: merci! SUITE 149 " "SPACE CRUISADE (suite) Le Dreadnought est la créature la plus terrifiante, la plus coriace et, qui plus est, la plusmeurtrière. Ce robot de combat peut, en effet, décimer votre unité en un seul tour puisqu'il tire à la fois un bolter et deux armes lourdes! Bon courage! MARINE OZNAN SE plement au moyen d'icônes. Les déplacements dépendent du type d'arme que porte chaque Marine et les combats (au corps à corps ou au tir) sont résolus par \"tirage de dés». Vous pourrez ainsi voir un Alien ou un Marine exploser dans une superbe vue en 3D isométrique. A chaque tour, vous pouvez localiser les aliens, grâce à un scanner qui révèle des \"blips» indiquant la présence des créatures. Q B G OM IN 2 L'ECRAN DE CONTROLE LA FORCE DE SPACE CRUSADE Les principes du jeu sont donc vraiment très simples et l'assimilation des règles quasi instantanée. C'est ce qui fait la force une fois que l'on a commencé une partie, impossible de s'y arracher -au sens propre comme au sens figuré puisque vous ne pouvez pas sauvegarder au milieu d'une mission (sic!) On peut vraiment regretter l'absence totale de bruitages qui auraient pu renforcer encore plus l'atmosphère et qui, L'interface de Space Crusade est très simple d'utilisation et facilite la prise en main du jeu et l'implication dans les missions. 1. VUE PRINCIPALE 3. INFORMATION L'action se déroule dans cette Cette fenêtre affiche les renseignefenêtre en 2D. Pendant les combats, ments sur le Marine activé, tels que ou si l'on active le bouton Vue 3D, ses points de vie, l'arme qu'il posla scène est représentée en 3D isosède, etc. métrique. 4. PANNEAU DE 2. CARTE CONTROLE La carte affiche le plan du Space A) Défilement. B) Déplacement. Hulk visité. Elle permet de repérer C) Tir D) Corps à corps les blips du scanner. E) Ordres F) Equipement H) Scanner 1) Tour suivant J) Spaces Marines K) Vue 3D EDITEUR : GREMLIN SUR PC si ma mémoire est exacte, figuraient les animations, bien que pas extradans les version ST et Amiga: non, ordinaires, suffisent amplement, la vous n'aurez pas droit aux battemusique est prenante, l'interface est ments de coeur, aux hurlements très simple d'emploi. Bref, tout est affolés, aux «blips» crispants du bien et vous aurez vite fait de scanner, vous n'entendrez même prendre le virus, d'autant plus que pas tirs et explosions... non, qué l'on peut s'y mettre à trois en même nada, rien, et c'est bien dommage temps je ne vous raconte pas la ma foi. Heureusement, le reste de la baston! réalisation est honnête, les graCALOR phismes en 2D et 3D sont corrects, STRATEGIE NOTICE VF : 14 GRAPHISME 14 BRUITAGE 1,1 MO 640 KO MUSIQUE 14 ANIMATION 13 ERGONOMIE 16 3 JOUEURS JOY-SOURIS-CLAVIER INTERET 18 ORIGINALITÉ 17 ET ID ALT 0000 S.BLASTER EGA S.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA ROLAND MT 32 SOUND SOURCE COVOX PRO AUDIO TESTÉ EN MODE VGA AVEC UNE SPECTRUM CARTE PRO AUDIO SPECTRUM 16 levo : 150 3615 JOYSTICK Gagnez GOBLIINS 2 grâce à Coktel Vision! " "NAVIGATOR KONIX NAVIGATOR JOYSTICK ATA/C64/C128/CA/CPC/SP BREAK THE PERFORMANCE BARRIER... PULVERISEZ LA BARRIERE DES PERFORMANCES... Ce n'est pas par chance si Konix est devenu un des tous premiers constructeurs de manettes de jeux en Europe... C'est le fruit de beaucoup de travail. La Konix Speedking avec sa prise de main révolutionnaire a envahi le marché US avec l'impact d'un ouragan ! La formule Konix est adaptée à toutes nos manettes : Predator Megablaster et la très populaire Speedking vous offrent la puissance recherchée et s'adaptent aux types d'ordinateur les plus connus. Nous avons appliqué la formule gagnante une construction solide et un design performant pour notre dernière manette : la Konix Navigator. NINTENDO* Entertainment System SEGA Master System SPEEDKING with AUTOARE SPEEDKING ATANCA/CI2CCPCMSX COMPUTER PRODUCTS The fastest reaction in the business IPC Interface with Games Card IBM\" AMSTRAD PC INNELEC Alors pulvérisez la barrière des performances avec les manettes de jeux Konix et ne soyez plus limités comme par le passé quand vous jouez. PRODUITS DISTRIBUES PAR: Centre d'activites de l'Ourcq 45, Rue Delizy 93672 PANTIN CEDEX AMSTRAD\" 464+ AND 6128+ GX 4000 " "TEST AMIGA IRAGNA ar Le plateau est vu d'au dessus, avec un léger effet de perspective. A gauche, quelques icônes permettent d'atteindre les options, notamment pour changer les graphismes des pièces ou pour obtenir des informations et des aides. lysant, comme un humain serait censé le faire. Bien sûr, la difficulté augmente au fur et à mesure des parties et les adversaires du plus haut niveau vous donneront du fil à retordre, genre fil à barbelés même. Pour passer au niveau suivant, le joueur doit battre chaque adversaire deux fois, une fois avec les bons et une fois avec les méchants, les deux camps passent donc entre vos mains. Les différences des camps n'avantagent donc personne. Le plateau de jeu est composé de 11 cases sur 11, et affiche 6 types de cases différentes. Une seule catégorie de cases affecte le jeu, les autres sont là pour aider le joueur à se repérer. Ragnarok n'est donc qu'un affrontement entre le bien et le mal, une fois encore. Les Bons disposent de 8 pièces que l'on appelle Einherirar, les pions; 4 pièces spéciales à choisir parmi 6 qui sont alliés principaux de Odin et disposent de pouvoirs; et Odin lui-même. Le camp du Mal rencient les camps adverses. Le joueur prend le rôle de Odin, celui des dieux bons et serviables malgré leurs sautes d'humeur, tandis que l'ordinateur dirigera les forces maléfiques. Différents adversaires seront dirigés par l'ordinateur, chacun ayant son style de jeu, sa manière de déplacer les pièces et ses propres stratégies. L'intelligence artificielle, élément ultra important dans un jeu de ce type, est très bien étudiée dans Ragnarok et l'ordinateur joue en anaagnarok est un jeu de plateau, tout à fait unique sur ordinateur, sorte de croisement entre des softs comme Battle Chess et le jeu de Go ou l'Othello. Tous les graphismes, les sprites, les décors, sont tirés de la mythologie Nordique et le jeu est basé sur les règles d'un jeu très ancien et populaire dans les pays Scandinaves, pas de création des auteurs à ce niveau, donc. Ce jeu de stratégie et de réflexion est, en plus, desservi par un scénario complet qui apporte encore plus d'intérêt au déroulement d'une partie. Deux jeux de pièces difféEDITEUR : MIRAGE SUR AMIGA GRAPHISME 14 BRUITAGE 14 MUSIQUE 15 REFLEXION ANIMATION 12 MANIABILITE 11 INTERET 15 2 DISQUETTES ORIGINALITÉ 15 DE 741. GO. Le thème de Ragnarok est original, pour nous Français en tout cas, puisque nous n'avons pas l'habitude de jouer à ce jeu populaire dans les pays Nordiques Un scénario complet vient agrémenter les différentes parties que vous aller exécuter. le maniement n'est pas des plus simples et oblige à utiliser le clavier, alors que la souris aurait pu être amplement suffisante. 1 JOUEUR SOURIS-CLAVIER 152 36 15 JOYSTICK COKTEL VISION offre des Gobliins 2: merci! " "ROK TROLLS   , fr2to one of his    ,  CP  22en, che WORLD or men to test has Strategies and fi a way to acord his force. Une introduction assez longue affiche de nombreuses petites animations; celles-ci présentent le scénario qui va bientôt se dérouler sous vos yeux alors que vous bougerez les pièces. 00830 dispose de 20 pions, des géants qui défient les Dieux; et de quatre pièces spéciales parmi six également. Chaque camp a un but différent dans le jeu. Les Bons doivent mener Odin du centre du plateau vers l'un des quatre coins, et les Méchants doivent empêcher cela et tenter de capturer Odin en l'entourant de quatre de leurs pièces, ou en empêchant totalement le camp adverse de bouger. Les noirs bougent en premier et les pions des deux camps se déplacent horizontalement ou verticalement, en droite ligne, jusqu'à ce qu'ils rencontrent une autre pièce. Les pièces spéciales disposent, bien sûr, d'autres mouvements, mais tout cela sera expliqué en détail dans la documentation fournie avec le jeu. «Trolls est un jeu fantastique» Joystick, 87% TEGASTAR joystick FACILE  ASSIMILER, MAIS DIFFICILE DE GAGNER. «Un produit qui mérite le détour» Génération 4 Ragnarok semble très simple au départ mais, rapidement, le joueur s'aperçoit qu'il doit beaucoup réfléchir et qu'il peut élaborer de véritables stratégies. Pour apporter un peu de variété, différents types de pièces sont disponibles, mais les mouvements et les règles sont toujours les mêmes. Les pièces sont manipulées par l'intermédiaire des touches de curseur et de la barre d'espacement; la souris aurait été plus adéquate, dommage. Des animations apparaissent pendant le jeu, selon les pertes et les gains des joueurs. Amusantes au début, ces animations deviennent vite ennuyeuses; heureusement, il est possible de les couper. Ragnarok plaira à ceux qui ne jouent pas aux échecs; ils y trouveront un jeu plus intuitif, mais devrait satisfaire aussi ceux qui pratiquent les échecs; eux y trouveront une variation de la réflexion et de la stratégie intéressante et toujours bonne à prendre. Derek dela Fuente Disponible sur AG et PC 3615 UBV SO F. 1.WARE Distribué par UBI SOFT 28, Rue Armand Carrel 93100 Montreuil Tél : (1) 48 57 65 52 En vente dans les FNAC et les meilleurs points de vente. " "TEST * ERIC THE PC The Torus Inquirer Vol 1,199 Issue 89 Adquare Paper for a Round World SATURDAY ERIC DUPLICATES MIRACLE OF LOAVES AND FISHES! En début de partie, un journal permet de faire plus ample connaissance avec le personnage que vous incarnez dans le jeu. Méfiez-vous, crétin à ce point, c'est rare. Duke Theobald's Castle... 21 Fudd's Last Week! Classifieds \"You are most kind, my lady, to have pity on a poor knight in my condition.\" Next Rem Prev. Day Next Day Thousands of pilgrims feest on frut sent from près la série Pas de jeu Legend sans belles nénettes. Celle-ci est noble et, de sa rencontre avec des Sorcerer Eric, vont découler pas mal d'aventures. (Get the Girls, etc.), Legend prêt à combattre le chevalier noir. propose un nou En farfouillant dans ses fontes pour veau jeu d'aventrouver le Manuel de la Chevalerie, ture tout aussi Eric coince sa lance dans le brandrôle. Cette fois-ci, chage et, en voulant la récupérer, nous sommes au déclenche une avalanche de Moyen Age et le pommes sur l'adversaire (il faut dire héros, Eric the quAvalon était aussi appelé \"ile aux Unready, rappelle pommiers»). Le temps pour Eric de par certains côtés, mettre le feu au château et l'avenRoger Wilco. ture commence. Célèbre pour avoir En plus des gags ponctuels, le jeu embroché son est, dans sa totalité, traversé par un maître de joute, vent de folie propre à décoiffer une Eric, lorsque comlicorne: on y rencontre la princesse mence le jeu, n'en Lorealle the Worthy (la respectable), est plus à une Sir Pectoral, des dragons portant un gaffe près: en tatouage indiquant le point faible effet, pendant la de la cuirasse, des magiciennes rapprésentation, on le pelant la sorcière d'Oz et, surtout, découvre au pied les redoutables Tortues Commando, d'un arbre, en fort bien plus dangereuses que le mauvaise posture, Jaberwock en personne. Tell me about the Epic of Baldur. Most people can't wear purple But on you it looks awful Why do bards always stand so funny? Are your legs naturally gray, or are you just wearing pantyhose? Where are you hiding all those coins people keep tossing you? Adieu Grande nouveauté, les dialogues bénéficient d'un écran particulier et se font par questionnaire à choix multiple. L'humour, généralement peu présent dans le genre héroïc fantasy, rend le jeu particulièrement attrayant. Le graphisme, qui accepte le mode SVGA, est très fin et, de plus, très \"lisible\", ce qui n'est pas forcément compatible. L'interface utilisateur, encore plus simple d'emploi, permet de se consacrer pleinement à la résolution de l'aventure. Le mode Realsound, bien qu'un peu \"crachouilleux\" (C'est un mot que je viens d'inventer), permet aux joueurs ne possédant pas de carte 'audio de profiter des bruitages. Une fois de plus, il s'agit de se rendre à la triste évidence: c'est en anglais et, qui plus est, en anglais d'un excellent niveau (avec, en prime, une intro en vieil anglais). La résolution de l'aventure est extrêmement complexe et, surtout, totalement illogique. C'est ce qui est drôle mais cela reste quand même énervant. 154 3615 JOYSTICK Gagnez ALONE IN THE DARK grâce à Infogrames! " "UNREADY Pendant l'introduction (image par image), on voit Eric dans quelques-uns de ses exploits les plus célèbres, tel ici lorsqu'il fit brûler le château, ayant levé son verre trop près d'un chandelier. d'aventure animé de type Sierra. Je plaisante. Quoique. Pour le reste, on retrouve le graphisme particulièrement fin du mode SVGA, les commandes rapides à la souris, la «rose des vent\" qui permet de se déplacer rapidement, le plan automap qui permet de se déplacer encore plus rapidement, le mode Realsound (sons digits sur HP de la machine) et toujours, bien entendu, le vocabulaire particulièrement ardu permettant de profiter d'un moteur d'analyse syntaxique puissant. Bref, c'est beau, drôle, compliqué et, par là même, passionnant. Sir Moulinex le Tarba. \"Oops!\" Des aventures échevelés. Même si l'ensemble est assez lâche \"scénaristiquement\" parlant, on peut dégager une constante de ces aventures échevelées. En gros, il s'agit pour Eric de sauver la princesse Lorealle, ravie à l'affection des siens par des kidnappeurs sans scrupule. Techniquement, le jeu reste identique au reste de la production Legend, avec cependant un ajout de taille au niveau des dialogues disposant dorénavant d'écran avec QCM. D'ici quelques années, Legend devrait inventer le jeu Comme habituellement, l'écran de jeu peut être configuré afin de n'afficher que les textes, la carte, les dessins ou un panaché de tout cela. Halt Text Inventory EDITEUR : LEGEND SUR PC AVENTURE NOTICE VO : 12 GRAPHISME 15 BRUITAGE 14 7 MO MUSIQUE 12 ANIMATION MANIABILITE 14 1 JOUEUR SOURIS-CLAVIER INTERET 14 ORIGINALITÉ 14 all Burn Buy duck pond 2 MO sign torch Tort-Ease Ulric's 00 Eluce Drop Enter Exanine Get Give Look Open Pull Put Read fake falk to Throw Village Green south, and the arnoury to the west. A crowd has gathered in the village square. You el bow your way to the front of the throng and learn that they have cone to see Ponce, the most famous bard in all of Torus. Despite his fane, his prices are reasonable, as evidenced by the sig at his side. Someone tosses the bard a copper penny. He pockets the coin and says, \"A knight attending a roual feast Lets out a giant belch. The King looks at him and says angrily, \"How dare you belch before the Queen?' The knight says, 'I didn't know she wanted to go fie first. Undo Wait Wear Ask  Attach Attack Awaken Bite >s Village Green This is the village green. Ye Olde Ice Cream Shoppe is to the east, the village square Lies to the north, and Ulric's House of forches is to the west. The green runs down to the shore of the village duck pond. On Ulric's you see a torch. S.BLASTER EGA OS.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA ROLAND MT 32 SOUND SOURCE COVOX REAL SOUND TESTE SUR 386 33 AVEC UNE CARTE SOUNDBLASTER >get torch 3615 JOYSTICK UBI SOFT offre des Indiana Jones 4: merci! 155 " "TEST & WIZAR CRUSADERS OF BRUCE WILLEM MONK MIYAGI SAMURAI ASSURIX BARD SALIERI ALOR F-FAERIE MAGE HSOVY HHWWC LEWEXOLI NN-TMCALOR ARTIFACTS MYTHOLOGY MAPPING SCRIBE THAUMATURGY auvre France ! Dire qu'il nous du Monde. Vous êtes donc sur la aura fallu attendre ce 7e épiquête de cet inestimable artefact sode pour enfin découvrir dans Wizardry VII. Mais vous l'une des séries de jeux de n'êtes pas les seuls et neuf rôles les plus vendues du groupes d'aventuriers gérés par monde, à l'instar des Ultima. Et l'ordinateur participent aussi à la Wizardy VII possède tous les atouts chasse au trésor. Enfin un scénar 86995 2 MEEL pour s'imposer. Ce te volet démarre où il n'y a pas de grand méchantINSPECTL MAGIC SPARKS sorcier ! ANGEL 19 MB RNK NONE Une Certaines compétences comme gestion des Désamorcer un Piège fait appel à des personnages mécanismes logiques de codage et de originale et combinaison vraiment époustouflants de réaliste réalisme et d'originalité. et physiques, vos aventuriers peuE 766% (s) Vous démarrez vent posséder des connaissances par l'habituelle plus \"académiques\" comme création des perMythologie et Théologie voire \"ésosonnages (ou tériques\" comme Contrôle des transférez Vos Pensées. Même les compétences personnages du plus traditionnelles comme SKILL POINTS /e/5 be volet). Cette Crocheter une Serrure ou Désa-morWEAPONRY PHYSICAL ACADEMIA phase de créacer un Piège, sont simulées de façon La création des personnages est très complète et digne des vrais jeux de rôles de tion est vraiment très originale. Grâce à la compétable : caractéristiques, compétences, magie, inventaire... très complète et tence Cartographie, vous disposez les combinaidun salutaire auto-mapping plus ou de quatre façons différentes selon si sons pour créer vos 6 aventuriers moins précis selon le niveau de vous avez plus ou moins bien comsont innombrables (les créateurs votre personnage (quel réalisme !). plété le be volet ou si vous décrou avancent un chiffre de plus 1.100 Enfin, comme dans tout jeu médiévrez la série. Dans le 6, en effet, milliards !). De nombreuses races val-fantastique, la magie est primorvous étiez sur la quête de Bane of (Fée, Homme-lézard, etc.) et prodiale avec plus de 90 sorts. the Cosmic Forge, un appareil fessions (Psio-nic, Valkyrie, etc.) céleste, qui a révélé la localisation très originales nous changent du Les combats qui se déroulent par tour, de Guardia, une planète jusque-là train-train habituel. Wizardry VIL offrent des effets spéciaux les plus \"détoncachée. Guardia abriterait l'Astra gère d'une façon Ô combien intellinants\" comme dans Might & Magic. Quel plaisir de voir ses Fireball exploser dans la Domina, l'artefact le plus puissant gente et originale les compétences tronche d'un ennemi! de l'univers, qui confèrerait à son qui servent vraiment dans le jeu. possesseur les pouvoirs de Maître Outre les compétences de combat 10009 BRUCE WILLEM MONK MIYAGI RAI ASSURIX EHRD A Le scénario est très original et \"défiant\". La gestion des personnages et des compétences est très complète et réaliste. La réalisation des graphismes et de l'environnement sonore est très réussie La durée de vie est très très longue : 300 heures ! Génial quoi ! A part le fait que ce soit en Anglais, non je ne vois pas ! SALIERI CALOR MIYAGI CASTS FIREBALL 156 3615 JOYSTICK Gagnez WEEN grâce à Coktel Vision! " "DRY VI THE DARK SAVANT WILLEM E ASSURIX BARD L'écran de jeu est très bien agencé et vous vivrez pleinement l'aventure grâce à une grande fenêtre de vue avec des graphismes élaborés et un environnement sonore prenant CALOR tation des caractéristiques et compétences judicieuses. Une bonne dose de liberté et une durée de vie très importante (plus de 300 heures de jeu) fait de ce titre, bien que ce soit en Anglais, un des meilleurs jeux de rôles micro actuels. CALOR Une réalisation vraiment réussie Vous voilà paré pour BRUCE l'aventure. Pas de réelle NINJA surprise concernant l'interface, le jeu se gère à la souris et l'agencement de MIYAGI l'écran de jeu facilite SAMURAI toutes les manipulations. Vous vous déplacez \"pas à pas\" avec une rose des vents et voyez le décor SALIERI FRIEST défiler devant vous dans une grande fenêtre de visualisation. Ces décors en étonneront d'ailleurs plus d'un par leur diversité et rassuquelques problèmes car vous reront tous les claustrophobes devez taper le texte de vos quespuisque vous voyagerez aussi à tion/réponses en Anglais (où est l'extérieur. Les combats se déroulent mon dico ?). Enfin, vous gérez l'expar tour, vous permettant de peaufi périence acquise de vos personnages ner vos tactiques au lieu de vous et l'aventure vraiment à votre gré. tuer l'index à cliquer. Les options d'attaque et de défense sont mulUn des meilleurs jeux de tiples. Tout cela, notamment pour rôles du moment les sorts, est très \"visuel» et vous verrez tout, boule de feu, éclair, etc. Crusaders of the Dark Savant Les graphismes VGA en 256 couapproche avec succès les jeux de leurs sont en effet très travaillés et rôles de table avec une gestion des animés et l'ambiance est très bien personnages subtiles et une exploirendue par de nombreux bruitages et Le scénario requiert beaucoup de diplomatie et de persuasion mélodies. L'intelli(ainsi qu'un bon niveau en Anglais !) car les dialogues sont gence des personessentiels pour la récolte des informations et l'alliance avec nages-non-joueurs est les personnages-non-joueurs. étonnament élevée et réaliste : vous pouvez rencontrer une personne qui se montrera amicale et tomber plus tard dans une embuscade qu'elle vous aura préparée (tous des hypocrites !). Les dialogues pourront néanmoins poser It is the sacred law created at the beginning of time! CASSURIX) :HI GARDY EDITEUR : SIR TECH SUR PC ROLES NOTICE VO: 17 GRAPHISME 17 BRUITAGE 15 5,3 MO 640 KO MUSIQUE 16 ANIMATION 17 OC ERGONOMIE 17 1 JOUEUR SOURIS + CAVIER INTERET 19 ORIGINALITE 18 ALT BRUCE NINJA WILLEM MONK 0000 MIYAGI SAMURAI ASSURIX BARD SALIERI PRIEST CALOR S.BLASTER EGA I OS.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA O ROLAND MT 32 SOUND SOURCE COVOX O PRO AUDIO TESTÉ EN MODE VGA AVEC UNE SPECTRUM CARTE PRO AUDIO SPECTRUM 16 SOLANDS OUTRAS U T . CASSURIX) : SACRED STONE 3615 JOYSTICK Gagnez SUPER CAULDRON grâce à Titus! 157 " "TEST PC-MAC IV FOR 8:00 AM Pendant la partie, il est possible de régler différentes options d'affichage à l'aide de menus déroulants. Macintosh. 1942 Return Victory HQ OPS. 15 16 172 18 SON INT 29 Planning 240 Data Solvon phase Weather forecast Temp. et le 15 novembre s'annonce remuant. Les plus férus d'histoire Victor auront reconnu Velinkiye Luki, une Week charmante région située au nord de 22 November 1942 la Russie. Sunday Monday Tuesday Wednesday Thursday Friday Saturday 159 L'embarras du choix Proposant près de 600 types d'unités, ce logiciel permet de disputer Phase plusieurs types de combats répartis en deux types: bataille ou campagne. Les cartes, très détaillées, Velikiye Luki sont importantes dans ce jeu, de Scenario Duration 200 même que les informations généNov 22Nov 25 Reinforcements rales (météo, heure, mouvements de l'adversaire, etc.). Il faut dire près V for Victory ne vous ai même pas encore dit le qu'au moment où commence la Game 1, voici venir, plus important de l'affaire: V for bataille donnant son titre au logiciel, tout naturellement, V Victory est un wargame qui permet les forces en présence ne sont for Victory Game 2. de se plonger dans l'un des épiséparées que de 8 Km, facilement Comme le logiciel sodes le plus réfrigérant de la franchissables d'un coup de che(particulièrement compressé) tient seconde guerre mondiale: nous nille. Il est donc vital de disposer sur une seule disquette, l'éditeur, au sommes en 1942 sur le front Russe d'informations précises, et c'est là la lieu de se contenter de sortir un Begin New Game data disque, propose carrément le Avant de Battles Resume Saved Game même jeu, mais avec un scénario commencer Exit Game Allied Variants Velikiye Luki différent. Il faut dire que le jeu est uen partie, placé sous le signe du luxe puisque on accède Air Superiority Weather en plus d'un redoutable précis hisà un menu de configuRealism torique de 150 pages (en anglais), la Opponent chose tourne en SVGA sur PC. Ouf! ration très pratique On peut espérer que les éditeurs donnant Russia: Velikiye Luki 1942 vont commencer à s'intéresser à ce une idée type d'affichage permettant de tirer véritablement partie des capacités finesse du du PC. Mais je parle, je parle, et je jeu. PC. Batles Scenarios Axis Variants Allies AXIS de la takes the series cast, to the Russian Front. The setting is the ancient fortress town of Velikiye Luki and the battle that was fought there during the winter of 1942 t was a desperate, fluid battle of punch and counter punch, slegs and rescue, amid the frozen lakes and swamps of north central Russia. At stake was the Vitebsk Leningrad railroad, vital supply link for Geman Amy Group North L'affichage SVGA permet de disposer véritablement de graphismes d'une finesse inégalée sur PC. Sur Macintosh, c'est naturellement très fin aussi. L'interface utilisateur est particulièrement ergonomique. En français, on pourrait dire que le programme est simple d'emploi. v Revers de la médaille, le mode SVGA nécessite que l'écran soit très net. la bande son est indigne de l'affichage. En mode monochrome, la version Mac est peu lisible. C'est bien gentil de faire des jeux simples d'emploi, mais hélas, le manuel de 150 pages en anglais est indigeste pour qui n'est pas bilingue. Trois phases, c'est un peu simplet pour un Wargame se voulant réaliste. 158 3615 JOYSTICK COCKTEL VISION offre des Ween: merci! " "ICTORY H20 * AI IM IL * KORT * force du logiciel, qui en propose beaucoup plus qu'habituellement. En revanche, le mode combat, en 3 phases, est un peu simplet et, parfois, lorsque les choses ne tournent pas comme on l'escomptait, on se dit que la finesse de l'affichage est inversement proportionnelle à celle de la résolution des combats. EDITEUR : THREE SIXTY SUR PC WARGAME NOTICE VO: 13 GRAPHISME 15 BRUITAGE 09 4 MO MUSIQUE 08 ANIMATION -MANIABILITE 15 ALT 2 JOUEURS SOURIS-CLAVIER INTERET 13 ORIGINALITE 12 Gustoshine Oc@ OO Fuscens 13. Allied Il est possible de bénéficier d'un appui de la force aérienne au moyen de ce menu très esthétique (et plutôt fouillis). Macintosh. O 0000 S.BLASTER EGA OS.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA ROLAND MT 32 SOUND SOURCE COVOX O PRO AUDIO TESTÉ SUR 386 40 SVGA SPECTRUM DO File Options Staff Duties Planning Phase NOV  Nistice ble effect on M ORS * No effect on grocand operations 7107 SH Hul 15 EDITEUR : THREE SIXTY | SUR MAC GRAPHISME 15 BRUITAGE 09 MUSIQUE 08 WARGAME NOTICE VO: 13 ANIMATION -MANIABILITE 15 INTERET 13 1 DISQUETTE ORIGINALITE 12 Planning Shubino Light Freeze Ground St Water Interdiction BOCO C'est dommage car en Les îcones, très fines, comportent un texte qui renvoie 2 JOUEURS_CLAVIER-SOURIS dépit d'une bande son à des pages du manuel. PC. indigente, le jeu est techMINIMUM MAC PLUS niquement fort bien réalisé et, de que Modem signifie également Nul plus, extrêmement beau. Afin de Modem et qu'il est donc possible mettre un peu de sel dans tout ceci, de jouer en reliant deux machines. en plus complexe et de moins en il est à noter qu'une version modem Bref, voilà un wargame finalement moins jouable pour qui fait ses prepermet de s'amuser à deux joueurs pas trop compliqué, ce qui change mières armes dans le domaine. humains. Rappelons, au passage, du reste de la production, de plus Moulinex 36 15 JOYSTICK EXASOFT offre des Road Rash: merci! 159 " "TEST  TANGRAM INDSEN ui ne connaît pas ce fameux casse-tête chinois à base de pièces géométriques aimantées? Mais si, rappelez-vous. Vous n'arrêtiez pas d'y jouer pendant les cours de maths lorsque vous étiez près du radiateur au dernier rang. Ca vous revient? Eh bien, vous allez pouvoir vous rafraîchir la mémoire en pratiquant ce jeu sur votre téléviseur, grâce à cette nouvelle version destinée au CDI. Après le chargement du CD, la machine vous invite à consulter une rubrique consacrée à l'historique du jeu, une autre faisant office de mode d'emploi et, enfin, à commencer une nouvelle partie. A noter qu'il existe cinq niveaux de difficulté et que le jeu est accessible aux plus jeunes, d'autant plus que Dans les niveaux les plus simples, l'emplacement des pièces apparait SOUS forme de traits. Uniquement destiné à vous initier aux règles du jeu, les niveaux suivants vous réservent bien des surprises. Menu Suggestion Musique Suivant l'intégralité du soft parle en bon nombreuses musiques en tout genre français bien de chez nous! Pour sont sélectionnables à partir de vous accompagner dans VOS l'écran principal. Dans l'ensemble longues et joyeuses parties, de bien réalisé, Tangram devient rapidement lassant à la longue et, placer les pièces au pixel près, relève de l'exploit (sauf si vous possédez une souris). CDI oblige, la présentation est très soignée et la section historique intéressante. A conseiller aux amoureux de casse-têtes chinois. EDITEUR : PHILIPS SUR CDI GRAPHISME 17 BRUITAGE 10 REFLEXION LORD CASSE-TETE CHINOIS NOTICE VO MUSIQUE ANIMATION 12 MANIABILITÉ 10 1 DISQUE INTERET 14 ORIGINALITE 16 '1 JOUEUR L'écran de départ vous propose de mieu connaître les origines du plus célèbre des casses-têtes. Le tout est illustré par de superbes images et des effets vidéo de grande qualité. aan Ce jeu de réflection n'avait pas encore été adapté en jeu vidéo. Une bonne idée. Les graphismes sont très agréables et les petites animations de qualité. Comparé au jeu original (25 Francs 50 cts), c'est carrément hors de prix La manette à infrarouge n'est pas le périphérique rêvé pour emboîter les pièces au pixel près. 160 3615 JOYSTICK Gaanez NIGGEL MANSEL grâce à Gremlin! " "NIGEL MANSELL'S WORLD CHAMPIONSHIP YEAR O ROSA 1088 30-50036 NUTO 12345 Ahl RENAULT & GEAR RATIOS 0 190 1960 0000000 Grey NUTO 123456 BI elf RiNAULTE Screenshots from Amiga version U REA MARECE INDI III FORMULA 1 WORLD CHAMPIONSHIP Gremlin Graphics Software Ltd., Carver House, 2-4 Carver Street, Sheffield S1 4FS. Tel: 0742 753423. ODPORN DÉJ DISPONIBLE SUR AMIGA. BIENTÔT SUR ATARI, PC, AMSTRAD 464/6128. RENSIV LICENSED BY FOCA TO FUJI TELEVISION COPYRIGHT GREMLIN GRAPHICS SOFTWARE LTD 1992. " "TEST PC BATTLE CI 6807825 lors que les précédentes «suites\" de Battle Chess (Windows, MPC) se contentaient de reprendre la même imagerie et les mêmes gags que la version de base sur Amiga, rajoutant seulement quelques sons bienvenus, Battle Chess 4000 constitue enfin un renouveau dans le genre. Naturellement, les joueurs d'échecs -les \"vrais»reprocheront toujours au produit son faible niveau de jeu, sa lenteur et surtout l'affichage brouillon, mais qu'importe, les spécialistes disposent d'assez de produits de qualité par ailleurs. Cela dit, il ne faut pas se tromper sur l'appellation, Battle Chess 4000 n'a pas le niveau de jeu de 4000 Elo que son nom laisse supposer. Bref, à condition de prendre Battle Chess 4000 pour ce qu'il est, sans en attendre plus, à savoir une initiation rigolote aux échecs, on dispose là d'un jeu attrayant, d'autant qu'un menu per met d'analyser le niveau Elo du joueur. Par rapport à Battle Chess, le principe reste le même : les personnages se battent entre eux La vue 3D est belle mais en dépit de la profondeur offerte par la résolution, c'est encore un peu fouilli lorsqu'une pièce est prise mais là, les animations sont nouvelles et parfois relativement longues. Par exemple, si le fou prend la reine, ce dernier commence à se mettre dans un champ de force symbolisé par une bulle oreilles. Ensuite, elle attrape la bulle à bras le corps et la lance en l'air. En retombant, cette dernière se casse. Le fou lance un sort à l'aide de son sceptre et la reine devient minuscule. La reine coure dans tous les sens en gesticulant. Le fou brandit alors le sceptre et de ce dernier sort une tapette à mouche qui se déplie. Après quelques essais infructueux, la souveraine est aplatie comme un steak. Le fou redresse la tapette d'où la reine se détache alors avant de choir au sol comme une feuille morte. Comme le graphisme utilise le mode SVGA en 256 couleurs Seule façon de s'y retrouver, la vue 2D. Forcément, c'est moins beau et comme BC 4000 n'a pas le meilleur niveau... PAF! La reine tape alors sur la bulle à l'aide ses petits poings ; le fou ricane. La reine se retourne et fait une mimique excédée cependant que de la fumée sort par ses Compute Human 00:00:52 D W010-CUM an JUNO JOO 000 JAUOTO CONnm Nmanununum US NUNUMMAS D it to DUOJU NON 19: Le graphisme, extrêmement fin, utilise le mode SVGA 256 couleurs. Ales animations des combats sont inédites et parfois relativement complexes. Comme dans les versions précédentes, c'est beau mais très fouilli. Le niveau de jeu n'est pas excellent a b c d e f g h 162 36 15 JOYSTICK DELPHINE SOFTWARE offre des Flashback: merci! " "HESS 4000 Swop sides umam JAutoplay Human VS Modem Humein. Move now Rewind Take back MOB Learning Thinking Book control Test your ELO grading, OLLOW C mins per Move and 4 tries per position OK Cancel File ViewControl Special About New Game ni Load game Save game Preference Prin Moves Quit 200 Le menu d'analyse permet de connaître son niveau Elo au moyen de différents problèmes c'est particulièrement beau. En ce qui concerne le son, ce dernier est déplacent avec un bruit caractérisse fait facilement au moyen du digitalisé et là aussi, l'éditeur nous tique de servo-moteurs (dziii...). Le menu Setup. fait bénéficier de nouveautés : avant revers de la médaille, c'est que tout Moulinex 5000 chaque déplacement, une voix ceci prend énormément de robotique se fait entendre et place en mémoire. En EDITEUR : chaque animation de personnage revanche, l'installation du INTERPLAY dispose de bruitages particuliers. driver VESA, nécessaire SUR PC Ainsi, les tours-transformers se pour utiliser le mode SVGA, REFLEXION NOTICE VO Opening Book Control Cheese aritu odstrength @ Random 16 MO o Manual Selections Named openings Usonbookirje Past GRAPHISME 16 BRUITAGE 16 MUSIQUE ANIMATION 16 MANIABILITÉ 15 INTERET ORIGINALITÉ 08 2 JOUEURS SOURIS 12 Force opening line to be: MU line... Named line... CAOKD Cance EGA U VGA I SVGA S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE UCOVOX PRO AUDIO SPECTRUM 3615 JOYSTICK II voulut connaitre le hit-parade de Seb, il tapu *BN. 163 " "LSEL U PRIME 00:27 0.00 près le récent Road péter les tymRash et l'excellent No pans, celle-ci est Second Prize, voici loin d'être pourque Psygnosis se lance rie! Guitare élecdans la course avec trique, Hard Rock Prime Mover. Ayant quasiment craendiablé... qué à l'époque pour No Second Génial. Afin de Prize, c'est avec une certaine fébri vous familiariser avec les quinze circuits de la saison, l'option \"practice one race\" permet de 20140160 100 MPH 180 vous entraîner sur BEST LA l'un des circuits 08:00 de votre choix. Les autres options sont très Matez moi un peu ce coucher de soleil! Le parcours du Brésil est l'un des plus réussi! L'impression de vitesse est bien rendu et le scrolling classiques et sans 120140160 LAP TIME 100 MPH 180 grand intérêt est d'une fluidité exemplaire. On se croirait sur console! 00:18 (crédits, high scores...). de grosses enflures qui vous laissent Il est impossible de chuter de sa bécane. Dans le pire des comme un con au démarrage. Mais cas, vous pouvez perdre de précieuses secondes TROIS, DEUX, UN .... qu'importe, il suffit de pousser les rapports à donf pour combler rapilité que je charge la première disLa première opération consiste à dement son retard. A ce propos, quette dans le lecteur. Psygnosis choisir un visage parmi les neuf disc'est archi nul puisqu'il est imposoblige, une présentation me plonge ponibles. Là, vous pourrez assister à sible de faire hurler le moteur, directos dans l'ambiance du blouun superbe effet de zoom, genre même lorsque l'on se trouve en son noir. Si la musique du soft de Super Famicom, et vous devez insboîte manuelle. Le déplacement de Thalion m'avait littéralement fait crire mon nom, ma taille et mon la route est tout ce qu'il y de plus poids. Après une rapide incantafluide dans le genre et la moto EDITEUR : PSYGNOSIS tion, vous pouvez rejoindre la répond correctement aux actions SUR AMIGA ligne de départ. Tous les concursouhaitées. C'est alors qu'apparaît rents sont déjà là et ne pensent un deuxième défaut: la moto se GRAPHISME 18 qu'à vous torcher lamentablement comporte d'une façon bizarre dans BRUITAGE 16 au démarrage. Quatre, trois, deux, certains virages. Par contre, il suffit un ... (jeu de main, jeu de vilain), d'aller tout droit dans d'autres MUSIQUE 11 COURSE MOTOS NOTICE VO un bon coup de poignée et c'est courbes pour passer sans aucun ANIMATION 18 parti mon kiki ! Première impresproblème. Bref, c'est à croire que le sion: les autres concurrents ne pilote consomme plus que sa MANIABILITÉ 14 sont que bécane! En ce qui concerne les INTERET 14 512 KO 2 DISQUETTES ORIGINALITÉ 13 L'animation est fluide et ça Les concurrents ne sont pas speede énormément. assez nombreux et on ne voit L'impression de relief est assez pratiquement personne penréaliste. dant la course. Les graphismes sont superbes Les décors se résument aux 1 JOUEUR JOY-SOURIS surtout sur le parcours du gros panneaux placés le long Bresil! de la route, à quelques arbres Ala musique est d'enfer. et à l'image de fond. 164 36 15 JOYSTICK Il voulait interroger Tonton Joystick: il frappu *RED. " "MOVER SELECT BIKE  SEE TOF SHEED  WEIGHT EY, S6RG 14HP SOOCC THO-STROHE ENGINE TYPE WEIGHT: PGWER 1,49NGEN A vous de choisir la moto qui vous convient le mieux. Plus elles accélèrent et moins elles vont vite. Quoi de plus normal mon cher Albert Pignard! et la fluidité du scrolling propulsent ce soft parmi les meilleurs du genre. LORD CASQUE DE MOTO montées et les descentes, elles se foutre le feu au jerrican à l'aide des portent formidablement bien grâce allumettes fournies et de placer le à quelques effets de perspectives tout devant les deux ventilos pour très réalistes (je préfère tout de simuler le vent et l'odeur du moteur. même ceux de Road Rash). Si jamais Livré aussi avec le pacquage, un il vous arrivait de heurter un panguide du petit secouriste traitant neau publicitaire, vous ne seriez des brûlures sur le visage, au au troipénalisé que par une perte de sième degrés. Une excellente initiatemps. En effet, vous et votre moto tive êtes indestructibles, la seule manière d'être éliminé étant d'arriver MOUAIS .... quatrième. Mais après tout, cela plus rapide que son concurrent n'est qu'un jeu d'arcade... Pour renRoad Rash, Prime Mover souffre forcer l'impression de USA vitesse, Psy GERMANY gnosis a ajouté DENMARK ENGLAND une tonne de JAPAN bruitages stéSPAIN réo ainsi que SWEDEN deux énormes BRAZIL ventilateurs à ITALY placer de MEXICO AUSTRALIA chaque côté du moniteur, et un jerrican d'essence SELECT TRACK TO PRACTICE ON accompagné d'une boîte La carte vous indique (en vert) le pays que vous avez sélectionné C'est d'allumettes. super cool quand on est nul comme moi en géographie. Bien que le mode d'emploi ne soit pas très incontestablement d'un manque explicite sur le sujet, il suffit de d'intérêt certain. Certes, l'animation est la meilleure qui La bande sonore est d'excellente facture et les bruitages sont soit et la jouabilité plus que corrects. n'est pas en reste, mais le but du jeu n'apporte pas la moindre innovation et l'on s'embête rapidement. Si les circuits ne se ressemblent pas trop, le plus long tour se boucle en moins d'une minute trente, ce qui est 120140160 vraiment trop peu. TIME 100 MPH 180 0082 Malgré tout, l'excel220 05:00 POS lente bande sonore GEARS BEST LAP 2002 160 36 15 JOYSTICK Il voulut connaitre les prochains hits: il écrivu *NEWS. 165 " "TEST AMIGA-ST PREMER MANAGE PREMIER MANAGER STAFFORD RANGERSHIP. Sar! SEBANSKY STAFFORD RANGERS IN THE CONFERENCE NO MATCH PALGRAVE IGLAYTON OBIE AOS KNEDIUM e manège infernal des simulations qui vous mettent à la place des managers de football continue. Cette fois, c'est Gremlin qui s'y colle, dans un domaine qu'il avait déjà exploré dans le passé avec, notamment, Footballer of the Year 1 et 2. Apparemment, ce genre de jeux doit avoir pas mal de succès, OutreManche en tout cas car, une fois de plus, Premier Manager ne propose aucune option francisée. Le manuel est entièrement en anglais, les textes à l'écran aussi, même s'il y en a peu, et toutes les compétitions, les équipes de foot, sont d'origine \"GrandBretonne\". Pas de l'OM-PSG possible, pas d'exploits Papinesques à l'horizon, donc. Même si le genre est usé jusqu'à la corde, on pourrait s'attendre à voir quelques innovations dans un nouveau programme sortant dans la même catégorie, on pourrait croire que l'éditeur sort un nouveau jeu pour y placer une idée originale et novatrice. Que dalle, rien! Premier Manager se contente de rebalancer tout ce que l'on déjà vu Voici le menu principal, avec tous ses ailleurs, sans aucune originalité. Cela dit, icônes qui mènent à autant d'écrans et de tout y est, réellement, et le programme fonctions différentes. est bien conçu et simple d'emploi. Mais qu'en est-il vraiment: ment sont abordés. Vous pouvez Vous êtes à la tête d'une équipe de aussi passer des coups de fil aux football, vous vous occupez donc de autres personnes qui gravitent autour tout l'aspect financier de ce club. du club pour avoir des informations Votre but est de faire marcher les sur les joueurs: entraîneur, médecin, choses du mieux possible pour que recruteur. Premier Manager a quelques les joueurs soient à l'aise et fassent des bons points comme la possibilité de exploits. Quand ils commenceront à jouer à quatre simultanément, ou sa remporter des matchs, vous gagnerez facilité de maniement; mais tout cela plus d'argent, vous pourrez acheter n'efface pas le manque d'originalité d'autres joueurs plus cotés et gagner global et l'intérêt très moyen émanant encore plus de matchs, par exemple. du jeu. A réserver aux accrocs comLe jeu tout entier est géré par icônes, plets du genre. Seb. écrans fixes avec textes  et chiffres, suivant une arborescence de menus fort logique. A partir de l'écran principal, vous pouvez accéder à douze autres écrans. Choix des sponsors et locations de panneaux publicitaires, marché MAXIMUM PLAVERS: 11 des transferts de joueurs, résultats des matchs, GK: GOOD informations sur vos DF: GOOD ** AT: 6000 TEAM RATING: GOOD joueurs, état de vos finances, etc..., tous les aspects du manageCONTRACT :3 #13904AFFORD RANGERS SEBANSKY SATURDAYER E16 : TEAM SELECTION PLAYER HAME. HH AUARA: PEARSON BAADSHAH SIMPSON WNMNN AAN NMN XOMNOMNON NN WONOWN momme me MMNOM QO SOOOOOOOOO OOOOOoo e Om OO OOO OOOOOO POLOE CIRCUIT HENNING 154 Os MF: GOOD EDITEUR : GREMLIN SUR AMIGA-ST GRAPHISME 09 BRUITAGE MUSIQUE 09 SPORT NOTICE VO ANIMATION MANIABILITE 15 INTERET 12 iGA AMIGA 1 MO 2 DISQUETTES ORIGINALITÉ 05 ATARI ST ATARI ST 520KO 1 DISQUETTE ONO 1557. Premier Manager permet à quatre joueurs de s'affronter simultanément. Chaque joueur donne ses ordres à tour de rôle, puis l'ordinateur exécute le tout et affiche tous les résultats. Les écrans sont bien étudiés, les icônes bien placés et simples d'emploi. Pas de fausse manipulation possible. Le défaut principal vient en fait du genre du jeu, de sa catégorie et non du produit en lui même. Comme d'habitude, on n'agit pas beaucoup, tous les tours se répètent et la lassitude gagne rapidement. 4 JOUEURS SOURIS 166 3615 JOYSTICK Il avait rate Abus Dangereux: il le commandu en \"BOU et rigolu. " "RTL joystick Video NeusLE PREMIER MAGAZINE RADIO DE JEUX VIDEO CHRISTOPHE NICOLAS TOUS LES MARDIS 19H 30 20 H SUR  (. IGLELE " "LSIL SHADOW ction 8 5 k g 8. Est Jun 03 13 1 03399 1139 Current l ari silos de lancements nucléaires. En quelques secondes vous allez devenir l'homme le plus puissant du monde, à la tête du pays qui tire les plus grosses ficelles de la géopolitique mondiale. Vous ne prendrez pas vos fonctions à n'importe quel moment de l'histoire, mais le 1er juin 1990, une date charHideat nière dans l'histoire. Le mur de Berlin vient NEGI OHAL U12 de tomber et ouvre l'Ouest à tout un peuple, les pays de l'Est grondent DETAILS DE L'ECRAN et se fissurent en tous sens, et Saddam Hussein n'est pas encore 1: Les sept tronches d'abrutis alignées ici sont vos conseillers. Cliquez leur dessus à devenu le grand méchant numéro 1. tout moment pour obtenir toutes les informations que vous désirez. Shadow President est issu d'un véri2: Ces petits boutons poussoirs permettent d'afficher d'autres vues, d'accéder à table travail de recherche, toutes les d'autres écrans. Vue zommée sur la région, sur le pays, vue avec filtres de calculs, informations, toutes les données réseau d'information CIA. intégrées dans le jeu sont rigoureu3: Tout en haut de l'écran, des informations précieuses sont affichées: date, heure, sement exactes. Pour chaque pays, cote de popularité et nombre de jours qui vous séparent des élections. des tonnes d'informations sont dis4: Cet icône permet d'obtenir des informations sur le niveau de développement du ponibles, elles proviennent des pays, développement industriel de la ville, niveau d'armement, etc... compte-rendus annuels de la CIA et 5: Informations générales sur l'état de la planète, sur la situation de paix mondiale. correspondent à l'état réel de la 6: Quatre barres graphiques qui permettent de comparer les niveaux d'influence, géopolitique mondiale au premier d'éthique, d'ambition et de qualité de la vie du pays sélectionné et de votre pays. juin 1990. Tout ce qui concerne l'économie de chaque pays, le râce à une poignée de projette directement président des mode de vie des gens, les revenus, disquettes, vous allez Etats-Unis. Carrément, de tous les les richesses, les actions politiques pouvoir assouvir tous Etats, avec votre beau bureau à la officielles et rebelles, les liens avec vos délires mégalos. Maison Blanche et tous les téléles autres pays, bref, le portrait de Shadow President ne phones bien alignés dessus, y comchaque nation jusque dans le fait pas dans la dentelle, et vous pris le rouge directement relié aux moindre détail est pris en compte Malgré la complexité du jeu, Shadow President est très simple à manier, les écrans sont clairs et les icônes bien agencés. La masse d'informations intégrées dans le jeu Vous apprendra énormément de choses sur les pays du monde entier, un véritable jeu éducatif sur la politique mondiale. Se retrouver à la tête des Etats-Unis, tout de même, franchement, quelle joie intense. Malheureusement, les actions sont un peu répétitives et le jeu étant tellement réaliste, il ne laisse pas de place aux délires de dingues. Difficile de devenir dictateur et d'attaquer tout le monde, les pays sont trop bien protégés. 168 36 15 JOYSTICK Il coinçait dans Monkey Island: *SOL le débloquu. " "PRESIDENT Cola S EZON Soluciod and budget LONLD WIEN par Shadow President. Le plus En déplaçant le curseur passionnant étant l'indépenvers la gauche, vous fêtes dance et l'intelligence artificielle apparaître les icônes qui mises en oeuvre dans le jeu. Des permettent d'agir réelleévènements complexes se ment. Cinq voies vous déclenchent, des guerres sont sont offertes: sociale, déclarées, des alliances appaéconomique, politique, raissent et, à tout moment, vous militaire et nucléaire. Dans pouvez entrer dans la ronde. chaque catégorie, toute une panoplie d'actions En tant que président des EtatsJOINT vous est proposée. Unis, vous disposez de 7 conseillers permanents, tous de grands spécialistes dans leur joueur clique, par exemple, sur un coup de temps avant de donner domaine. Elément important, le jeu pays, grâce à certains icônes il peut des résultats, ce qui est frustrant est entièrement en Anglais, à la fois obtenir de nombreuses informations mais aussi réaliste. Shadow le manuel et les textes à l'écran, et sur celui-ci, ou même interroger ses President aurait pu devenir un très ces derniers sont très très nomconsultants. Chacun répondra selon bon jeu, il aurait fallu qu'il ait un breux, très longs et très techniques. ses compétences, bien sûr. Ensuite, défaut supplémentaire, paradoxaleil décide d'entrer en action dans le ment, un peu moins de précision, CIA, POLITIQUE, domaine de son choix: social, écode science et d'exactitude, pour NUCLEAIRE nomique, action secrète politique laisser place à un peu plus Le programme se manipule fort sim(CIA), militaire ou nucléaire. d'aspects ludiques. On a parfois plement, entièrement à la souris Shadow President est un bon soft, l'impression de se trouver devant avec quelques raccourcis clavier. Le captivant quand on se laisse une banque de données politicoprendre au jeu. géographico-sociales, c'est i U.S. BUDGET Malheureusement, il d'ailleurs le cas, en fait. Seb. est réservé aux joueurs prêts à faire EDITEUR : de nombreux efforts, EMPIRE les textes sont longs SUR PC et complexes, et les 13:25 stratégies que vous STRATEGIE NOTICE VO mettrez en oeuvre STUS GRAPHISME 14 demandent beauBRUITAGE 07 7.5 MO 640 KO Cet écran permet de visualiser rapidement l'équilibre politique mondial. MUSIQUE ANIMATION -MANIABILITÉ 16 or meg CORPORAT 55.SH TARI SOCIAL MUESTS NTS 20 United States? HORARI 60.0 Mon Jun 03 83 00133 1333 Current Toplarien BBK Days to Election 883 WORLD PEACE LEUELS LEADERSHIP EFFECTIVENESS.. GUX GLORAL PEACE --OTA INFLUENCE TABLE PEALE COLO PERCE U.S. QUALITY OF LIFE 1 GX LULU HAR HAT HAR 223 1 JOUEUR SOURIS-CLAVIER INTERET 15 ORIGINALITÉ 16 ANARCHY ODOO HORLD QUALITY OF LIFE EGA O VGA SVGA O AVERAGE HORLD CITY S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE COVOX PRO AUDIO SPECTRUM Central African Rep1102e ATTICA yoALDot Ey. 94 EUR 37 Minary Threat 3616 JOYSTICK Il était perdu dans Another World: *SOL le sauvu. 169 " "TEST. AMIGA 1 GALACTIC W SCORE SHIPSECRETSAR e tous temps, en tous lieux, à la recherche de la bombe. Placé les rats ont traîné dans les dans un petit vaisseau capable de pattes des hommes, et tourner sur lui-même très rapidemême au fin fond de ment, notre ami, le rat, va bientôt se l'espace, les rongeurs sont balader dans les couloirs du centre toujours près des explorateurs. Un nerveux de la planète; malheureusevaisseau énorme s'est écrasé sur la plament, tout un tas de pièges, de tounète Smeaton 5, et le réacteur endomrelles, de mines et d'engins ennemis magé a fait muter 3 rats qui se vous attendent à tous les tournants. trouvaient à bord. Ces derniers se sont Histoire de vous faire la peau. alors développés à vitesse grand V. Au départ, vous disposez de 300 Smeaton 5 n'est autre que que la plus crédits que vous pourrez utiliser Oni1900 210150 grande poubelle de la galaxie, toutes dans un magasin pour customiser les populations y dé-versent leurs votre vaisseau. Choisissez un moteur déchets les plus atroces. ce-pendant, plus puissant, un bouclier ou difféune porte, toujours le même genre une limite vient d'être dépassée et il est rentes armes et munitions. Il y a le d'actions répétitives. maintenant temps de rayer Smeaton 5 choix. A part les couleurs qui sont assez bien des cartes de la galaxie si l'on ne veut Ensuite, l'action ressemble à tout un choisies et souvent agréables, les grapas polluer le restant de l'univers. Une tas de jeux déjà vus (genre Projectyle, phismes sont très succincts et, même bombe énorme a été placée dans un par exemple). On bouge dans toutes si les scrollings sont de bonne facture, complexe hautement surveillé, par des les directions, on tire, on cherche la les animations ne brillent pas trop tant robots, et entièrement contrôlé par un sortie, on récupère une clé pour ouvrir elles sont peu nombreuses. super-ordinateur. Les rats ne veulent pas que la planète disparaissent, ils A partir de cet écran, à plusieurs reprises dans une même partie, vous pouvez changer ont enfin un véritable paradis sous l'équipement de votre vaisseau. Achetez des armes grâce à l'argent que vous aurez obtenu forme d'une planète entière d'ordures, précédemment en tuant vos adversaires. et ils sont prêts à tout pour désactiver la bombe. Le joueur a trois rats différents à dispoCRO200 sition. Il décide d'en contrôler un et de l'envoyer à l'intérieur du complexe EDITEUR : SUMMIT SOFTWARE SUR AMIGA GRAPHISME 12 BRUITAGE 15 MUSIQUE ARCADE ANIMATION 13 MANIABILITÉ 15 INTERET 520 KO 1 DISQUETTE ORIGINALITÉ 09 GUm CRUIT Ala maniabilité est tout a fait agréable et votre vaisseau bouge rapidement et sans temps de réflexion excessif. Ales bruitages du jeu sont sou vent réussis, avec de belles 'explosions et de bons impacts de tirs. VD'une partie a l'autre, et même tout au long d'une même par tie, l'action est extrêmement répétitive et peu motivante, les graphismes sont trop sim plistes et la plupart des vais seaux ne sont pas 'animés, ou ties tres peu. 1 JOUEUR JOYSTICK 170 3615 JOYSTICK Il voulut connaitre les bouquins préférés de Seb, il tapu *BN. " "ARRIOR RATS SHIPS CREOS ART GERE 003350 SHIP GREES 30525 SCORE nason In03 2030 nosno 201509 301504 102IG 20. 30 on Les décors sont toujours du même acabit: des dalles, des tuyaux et des robots qui circulent partout à votre recherche. Galactic Warrior Rats est un jeu assez amusant qui propose un challenge limité au joueur, malgré la présence de différents niveaux. Seb. boire coups ds bars. Ecrire journal. N°2134.  F. 35 a. mariée, échange  J.F. 22 ans, belle, cheveux mari hors d'usage contre beau Tongs, yeux bleus, faille jeune homme ou jeune homme mannequin, tendre, aimante, (préf. Gémeaux). Ou chien souriante, intelligente, ch. que dalle, va mourir, pas besoir Berger Allemand. (préf. Poisson) Ou couple de annonce pour trouver son Perruches (préf. Bélier éventuel. bonheur. Ne pas Ecrire Taureau). Photo récente journal. demandée. Ecrire au journal  J.M.D., 24 ans, testeur jeux qui transmettra. N°2134. consoles, toujours souriant,  Roger, 43 a., ch. jeune plein énergie, irradie bonheur temme look petite fille, sur entourage, met la pêche sockettes, petite jupe et tout le monde, ch. agrandir couettes, ressembl.' Candy, cercle de ses amis pour pour jouer marelle et sauteirradier encore plus. Ecrire mouton. Moi déguisé en journal. N°2134. Casimir ou en Pousse-Moussu. Ecrire journal. N°2134. OSEZ LES BOULANGERES  Christophe, 12 a., donne parents à la con très chiants 36 65 23 23 interdisant jouer consoles après LE RESEAU DES 18 heures, interd. coude sur BOULANGERES table, doigts dans l'nez, et Chaque jour des centaines de regard. film Canal+ le samedi boulangères se connectent, minuit. Ch. jeune couple retrouvez-les pour partager moderne, junkie, sortant l'soir leur intimité pour m'emmener zoner et PROFESSEUR CISSÉ MAMADOU N'DESTROY Médium aux pouvoirs magiques de la Grande Forêt Africaine résoud tous tes problèmes, et même si t'as pas les problèmes il les trouve pour les résoudre parce qu'il a la magie du grand Bambou dans son Gotha-Maada. Fait revenir l'être aimé plus vite que c'est pas croyable et il te lâche plus ma parole que c'est une carpette qui rampe à tes pieds. Fait disparaître les méchants qui te veulent du mal en les transformant en enclumes. Donne les vies infinies à tous tes jeux et tu bats tous les scores que même Mario il y croit pas. Tu trouves les passages secrets dans Sonic 2 sans toucher le Joypad que ton petit frêre il hallucine sa race. Tu prends le métro y a jamais les contrôleurs. La caissière elle se trompe sur le ticket quand tu vas au Prisunic que tu payes presque rien. Les gens ils te donnent leur argent, leurs maisons, leurs femmes et leurs chiens dès qu'ils te voient. Succès auprès des femmes (ou des hommes) que ton agenda il est plus chargé que celui de Pierre Bellemare (ou d'Evelyne Leclerc). TRAVAIL SERIEUX  RESULTATS GARANTIS SI JE MENS JE ME FAIS MANGER PAR LE GRAND BOULOUMBA Tél. 40-34-60-61 (tu payes même pas la communication tellement ma magie de la forêt elle est puissante) Par correspondance, joindre un enveloppe timbrée. Je reçois la lettre et tout de suite je fais la magie pour que le bien il te tombe sur la tête que t'en crois pas tes grandes oreilles. Prof. Cissé Mamadou N'Destroy, 4ème étage, porte gauche, fond couloir, 103 Bd Mac Donald, 75019 Paris. Chaque jour des centaines de boulangères se connectent, retrouvez-les pour partager leur intimité " "TEST 1d LEVEL HEIGHT e jeu le plus célèbre du monde attendait impatiemment son adaptation sur ce support du futur. Si vous ne l'avez jamais vu, vous en avez au moins déjà entendu parler. Le principe en est fort simple. Vous avez la possibilité de diriger et de faire tourner des pièces de différentes formes qui tombent régulièrement de l'écran. Il s'agit, le plus simplement du monde, d'assembler celles-ci pour créer des lignes pleines. Chaque ligne, une fois complétée, disparaît et la partie supérieure de l'écran «s'écroule\" pour venir combler le trou. Avec une sacrée dose de concentration, il est possible de créer plusieurs Super conon! On peut choisir toutes les options du jeu original, de la vitesse en passant par le nombre de rangées aléatoires précons fruites. TETRIS OTETE DEE ETECO 50E PI Sama Quit Matez moi un peu ces decors. C'est pas beau ca Modame? De plus, la cascade coule comme une vraie cascade pleine d'eau. C'est dingue! lignes d'un coup et de faire un maximum de points. Si cela peu paraître très simpliste (et ça l'est), ce jeu devient vite prenant, au point que l'on ne peut plus faire que ça! On se lève à n'importe quelle heure de la nuit pour faire une petite partie. Les cauchemars se ressemblent mais ne s'assemblent pas... Bref, vous serez hanté par les démons du jeu. SCORE 00586 UNE PRESENTATION ORIGINALE Le jeu débute par un écran vous proposant le paramétrage de la partie. On peut définir la rapidité de chute des pièces et le nombre de rangées préconstruites pour augmenter son handicap. La fenêtre où se déroule l'action n'est, malheureusement, pas bien grande et il faut se rapprocher de l'écran, à mort, pour ne pas se planter sur la trajectoire d'une pièce. Les pièces peuvent effectuer des rotations grâce au bouton de la manette et, lorsque l'on est certain de son emplacement, une pression sur le deuxième bouton accélère la chute de cette dernière. En effet, plus vous mettez de temps pour accomplir votre mission, et plus la Le jeu se prête parfaitement à ce type de machine. La manette à infrarouge ne pose pas de problème majeur. Les décors sont splendides et animés. Une belle ballade dans la nature, somme toute! La fenêtre de jeu n'est pas bien grande. La musique est ringarde au possible. Ona l'impression de jouer dans un supermarché ou dans les toilettes d'un grand restaurant! (vous savez, il y a toujours de la musique super dans ces endroits là). On ne peut pas jouer à plusieurs. 172 3615 JOYSTICK Il coinçait au 3ème niveau dans le village: il consultu *SOS. " "RIS difficulté s'accentue; en l'occurrence, c'est la vitesse de chute qui augmente. Les graphismes en arrière-plan son superbes, avec quelques animations réalistes propres au CDI. Les musiques d'ambiance sont assez nulles. Certes, leur qualité sonore est excellente mais pour une machine se présentant comme le standard du futur, il est regrettable que les musiques ne le soient pas. Ce jeu n'étant pas très violent au niveau de l'action, l'infâme manette à infrarouge se comporte, cette fois-ci, plutôt bien et il est très facile de faire à peu près ce que l'on veut. Cette nouvelle version de Tetris n'a donc rien à envier aux précédentes et vous devriez vous amuser de longues heures durant... LORD CASQUE NOIR SAE 00207 SN 004 Il est très dommage qu'il n'y ait pas le moindre bruitage. De plus, la musique (bien qu'elle soit sur CD) est plutôt bon marché, voire Supermarché... 015do L'écran du jeu est un peu petit et il faut se rapprocher un max de la télé... Attention au risque de crise d'épilepsie, c'est à la mode en ce moment. REFLEXION NOTICE VO EDITEUR : PHILIPS SUR CDI GRAPHISME 18 BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION 14 MANIABILITÉ 18 1 JOUEUR 1 DISQUE INTERET 19 ORIGINALITÉ 08 111. 021. 3615 JOYSTICK Il cherchait une astuce pour un jeu: il choisissu *POK. 173 " "** PLAN 9 FROM ttention! La terre est envahie pour la neuvième fois consécutive par d'infâmes extra-terrestres. Tel est le scénario époustouflant du célèbre film des années 60 qui remporta le titre de l'oeuvre la plus effroyablement nulle de l'histoire du Septième Art. Il faut le voir pour le croire! Le réalisateur, un certain Edward Wood Jr., a pourtant tout misé sur le \"petit bijou» de sa carrière. Le résultat est tout bonnement fantastique. Les décors sont carrément nullissimes, les dialogues sont d'une inconsistance incroyable et le scénario est aussi creux que le cerveau d'un communiste lobotomisé. C'est tellement nul que certains critiques y trouvent \"une envie maladive de ne se sont pas Passeport contentés de coucher stupidement la un ballon Une petite pellicule sur disune tasse faim? Un du rhum quette, et ont réussi détour au restaurant à recréer une histoire pour piquer et une ambiance qui un peu de tiennent à peu près vaisselle et l'affaire est la route. Notre cher dans le sac. producteur a paumé La serveuse cinq bobines de son est en ligne avec Linos qui film ripoux et vous n'arrête pas engage pour les de la branretrouver. Vous voilà cher. Quel FRAPPER DONNER sacré farceur projeté en 8 mm ce Linos UTILISER PRENDRE dans un monde bizarre et irréaliste à PARLER OUVRIR POUSSER FERMER l'humour étrange et bien spécial. Parti LAISSER EXAMINER avec cent petits dolressentir à l'infini la tentative profonlars en poche, vous allez devoir dément inepte du créateur, luttant retourner de fond en comble l'intéde toutes ses forces pour réussir un gralité du studio, adresser la parole film même à moitié potable.» Fort à quelques extra-terrestres et visionheureusement, les créateurs du soft ner des séquences de ce film stu12 errestre Mais où est Souvenez-VOUS ALLE a 13 recherches Pass donc David extraterrestres. Vincent? Les un bi extra-terune du ni restres sont parmis nous! Beaucoup de personnages ont le même faciès et le soft vous lance à chaque fois une phrase du FRAPPER DO style \"tiens, il UTILISER PR me rappelle PARLER OU POUSSER FE quelqu'un!\". LAISSER EXA La cassette vidéo du film est gracieusement fournie avec le soft. Une occasion comme une autre de découvrir la pire daube cinématogranique du siècle! Des séquences de film d'assez bonne qualité. Une musique on ne peut plus stressante. Plan prise de tête. Une traduction française qui laisse fortement à désirer. Remarquez que les dialogues n'excellent déjà pas en V.O., alors... pide. Malgré un humour omniprésent (il faut aimer le genre), la traduction littérale des jeux de mots anglais vers le français tourne plus souvent à la catastrophe qu'à l'éclat de rire. Heureusement, les graphismes et le scénario bien ficelé rattrapent 174 36 15 JOYSTICK Il voulait un CD-portable, il se l'offru en *BOU. " "MOUTER SPACE passeport un ballon une tasse du rhum le coup tant bien que mal et le joueur reste tout de même accro. Les amateurs du genre y trouveront de très longues heures d'amusement et une aventure de qualité en français; et puis, il y a la cassette... EDITEUR : GREMLIN SUR ST GRAPHISME 14 BRUITAGE MUSIQUE 08 AVENTURE NOTICE VE ANIMATION 08 CONVIVIALITE 13 INTERET 14 512 KO 4 DISQUETTES ORIGINALITE 16 FRAPPER DONNER UTILISER PRENDRE PARLER OUVRIR POUSSER FERMER LAISSER EXAMINER LORD CASQUE NOIR Les acteurs ne sont pas toujours très aimables, voire carrément mal polis. Les programmeurs n'ont pas lésiné sur les expressions vulgaires! Gle 1 JOUEUR CLAVIER-SOURIS passeport un ballon une tasse du rhum Revendeurs, contactez-nous ! Cela pourrait etre un tre cendrier mais peut zure aussi. crachoir 1 FRAPPER DONNER UTILISER PRENDRE PARLER OUVRIR POUSSER FERMER LAISSER EXAMINER Vous trouverez des tonnes de trucs dans le débarras du producteur mais il ne faut pas se faire choper!!! Passeport un ballon une tasse Inner's Games Consoles Jeux Accessoires FRAPPER DONNER I UTILISER PRENDRE PARLER OUVRIR POUSSER FERMER TASSE EXHTUER Grossiste Tél : 45.69.48.01 Fax : 45.69.47.95 L'interface du jeu est assez conviviale avec toutefois, une gestion très moyenne de la souris. Il est souvent nécessaire de diquer plusieurs fois de suite pour valider une action. En revanche, le programme exploite à fond la mémoire disponible en y stockant de nombreux graphismes. * NINTENDO, SEGA, sont des marques déposées par les fabricants. 36 15 JOYSTICK Il voulut voir l'A1200: il tapu \"BN. " "TEST AMIGA IWAL 097850 La difficulté, LE MATOS bien que relativement pro Le Walker est un immense robot bigressive, pod équipé de deux mitrailleuses s'accroît rapi lourdes. Perché sur ses deux dement et les grandes jambes hydrauliques, ce accros du Joy dernier est capable de détruire la risquent plupart des armes connues à l'heure d'avoir du fil actuelle. De plus, la redoutable artià retordre. culation de sa tête lui permet Zieutez-moi d'atteindre toutes les cibles se trouun peu ce vant autour de lui et le tout nouveau Boss de fin de procédé de visée laser autorise un niveau. C'est tir précis grâce à l'apparition d'un 3 pas un boss viseur holographique à l'endroit de DANGER de PD «c! l'impact. Si l'opposant ne possède Gun Temp Nominal Shield Destroyed Locks OFF pas une telle arme, il n'en demeure pas moins que son armée est des 097. Il y a bien longWalker, la plus puissante de nos plus inquiétantes. Les nombreuses temps que les rayons du armes. Ce bi-pod a pour mission de troupes mobiles peuvent évoluer de soleil ont disparu derrière se frayer un chemin à travers le temps plusieurs façons différentes. l'épaisse couche de et d'anéantir l'en032900 nuages toxiques, et les semble des troupes humains ne sont plus ennemies. Nous estiqu'une minorité infime à tenter de mons ainsi que si survivre au milieu des ruines et des nous le renvoyons odeurs de souffre. Depuis cette sept années en guerre impitoyable, tout n'est que arrière, le Walker sera poussière radioactive. Mais les en mesure d'affaiblir rebelles continuent la lutte et aucun suffisamment les d'entre nous n'a envie de revivre un rebelles pour protel cataclysme. C'est pour cela que gresser rapidement nous avons décidé d'envoyer le jusqu'à nos jours. C'est pour cela que On peut écraser allègrement tous les petits nous vous avons DANGER Gun Temp Nominal Shield Nominal bonshommes en leur marchant dessus. convoqué, car vous, Look OFFL C'est super, il y a du sang partout ... Slurp. et vous seul, êtes capable de diriger Les ennemis sont assez petits mais extrêWalker et de mener à bien cette mismement nombreux. Au fur et à mesure que 0201 sa sion temporelle. Bonne chance!». l'on remonte dans le temps, les armes sont Vous sortez de la salle enfumée et de plus en plus sophistiquées et, a fortiori, vous rejoignez votre chambre pour de plus en plus coriaces. les derniers préparatifs... La décomposition des mouvements du Walker est absolument géniale! Les sprites giclent de tous les côtés et l'action ne ralentit pas d'un poil (enfin, presque). Les ennemis sont très variés et les animations rigolotes. L'action est assez répétitive et la durée de vie du jeu risque d'en souffrir pas mal Les décors se ressemblent beaucoup trop. Gun Ternp Nominal DANGER Locks OFF Shield Nominal 176 36 15 JOYSTICK Il cherchait l'adresse d'un revendeur: il frappu *BN. " "KERS 063370 L'ensemble du jeu comprend sept niveaux, divisés en deux parties. Comme vous l'aviez compris depuis belle lurette, vous devez diriger le Walker à travers ces stages représentant une évolution dans le temps. Ainsi, les armes de l'ennemi évoluent sans cesse, au fur et à mesure de votre progression et un boss énorme vous attend tranquillement à chaque fin de niveau. Malgré l'impossibilité \"d'upgrader» les deux mitrailleuses du Walker, il peut tout de même reprendre des forces en DANGER ramassant, de droite et de gauche, Gun Temp Nominal Shield Low Lock OFF quelques pastilles d'énergie. Le moins que l'on puisse dire, c'est Malgré le nombre impressionnant de cesse d'assaut le malheureux bi que l'animation du robot est quasi sprites affichés simultanément à l'écran, pod et son voyage dans le temps lui parfaite et que l'on se croirait la bécane ne ralentit pratiquement pas, réserve bien des surprises quant à devant une superproduction de sauf rares exceptions. l'évolution de l'armement adverse. Mario Kassar ou de Georges Lucas. La tête bouge dans tous les sens au Du delta-plane au Jet Pack UNE ANIMATION QUI pixel près et la cinématique de (Rétrofusées placées dans le dos) DECOIFFE l'ensemble est d'un réalisme délien passant par des voitures à la rant. Pour vous donner une petite \"Mad-Max» sans oublier toutes Après un temps de chargement idée de la chose, pas moins de sortes de chars, d'hélicoptères... la effroyable (ils n'ont pas fait très fort quatre-vingts sprites ont été nécespartie n'en sera que plus difficile. sur ce point), vous aurez droit à une saires pour obtenir un tel résultat. Les commandos équipés de cordes image de présentation hallucinante. Au contraire, l'ennemi est minuscule et de lance-flammes prennent sans Mais on n'en a strctement rien à cirer. mais en grand nombre. C'est génial, 090900 Le Walker ne possède que deux mitrailleuses de gros calibre, mais il peut ramasser quelques objets afin de renforcer son bouclier. 033580 o postela ser DANGER Lock OFF Gun Temp High Shield Destroyed DANGER Look ON Shield Nominal Gun Terp Nominal 3615 JOYSTICK Il bloquait dans Dune 2: il lancu un *SOS. SUITE 177 " "WALKER (suite) OS2000 Le sol est composé de cinq scrollings différentiels. En revanche, les décors ne varient pas beaucoup et l'action devient rapidement répétitive. Les bruitages qui accompagnent le tout sont d'excellente qualité, malgré l'absence totale de musique durant la partie. Le déplacement de votre personnage s'effectue grâce aux touches du clavier pendant que le curseur de visée suit les déplacement de la souris. Si cela peut paraître injouable les dix premières minutes, un rapide apprentissage inhibe cette impression. Gun Temp Nominal DANGER Lock OFF 0432bo les petits bonshommes sont super faire du rodéo. Les Delta-planes OUI, MAIS... bien dessinés et les animations sont s'enflamment puis s'écrasent lamentordantes. Lorsque l'on détruit une tablement, alors que les parachuMalgré le nombre impressionnant caisse volante, elle rebondit en l'airtistes tombent comme des de points positifs, l'action de comme un Cow-boy en train de torches... Bref, ça n'arrête pas de Walker est beaucoup trop répétitive. bouger dans tous les sens S'il s'agit de se défouler cinq et l'on ne sait plus du tout minutes après une engeulade où donner de la tête. Les notoire avec ses parents, c'est le jeu boss de fin de niveaux rêvé! Mais c'est toujours la même sont énormes et l'on se chose et l'on a bien du mal à rester demande comment devant l'écran plus d'une heure l'amiga parvient à animer sous peine de maux de tête hortout ce bordel sans pratiribles. je ne vous parle même pas quement jamais ralentir. des risques de crises épileptiques... Un exploit! Il est même Walker est donc un jeu génial mais possible d'écrabouiller qui manque quelque peu d'intérêt. les soldats se trouvant Les fous d'arcade y trouveront l'un sous les pattes du Walker. des meilleurs softs du genre... Gun Temp Nominal DANGER Lock OFF Ahah j'aime bien ça moi! (également annoncé sur PC). 039iba EDITEUR : PSYGNOSIS SUR AMIGA GRAPHISME 17 BRUITAGE 18 MUSIQUE 13 ARCADE NOTICE VO ANIMATION 19 MANIABILITE 17 INTERET 15 '1 MO 2 DISQUETTES ORIGINALITE 16 DAMA 78% 1 JOUEUR JOY-SOURIS-CLAVIER DAIGER Gun Temp Nominal Lock ON Shield Destroved 178 " "Alice. 9ERS Les préservatifs. Aujourd'hui, tout le monde dit oui. AGENCE FRANÇAISE DE ... lutte contre le sida ... " "TEST ES POWER HITTER La partie se déroule sans vous. Eh oui, c'est comme ça la vie. De petits carrés apparaissent avec de gros plans sur l'action qui se déroule. injouable. J'avais donc raison sur au moins un point, c'est injouable. Le receveur fait des signes au lanceur pour lui indiquer Pour pallier à l'incro-yable incapale genre de balle qu'il doit lancer. Courbe, rapide, lente... tous les effets y sont. cité du CDI à bouger trois sprites en même temps à l'écran, les éditeurs du soft ont eu l'ingénieuse idée de PITCH GUBS transformer ce soft essentiellement basé sur l'action en un véritable jeu interactif. En gros, chaque action des personnage doit être pensée puis entrée dans la machine. En clair, vous indiquez au lanceur \"envoie la balle rapidement vers le bas» à l'aide de menus?!. C'est donc le CDI qui lance la balle à dans tout ça? Eh bien vous attendez votre place. Il suffit, par la suite, de tranquillement dans votre coin sans passer la manette au joueur suivant rien faire! bref, il faut le voir pour le pour qu'il tente de la rattraper (la croire. Moi qui m'attendais à un vrai balle, pas la manette). Cette fois, il jeu d'action, me voilà devant une s'agit réellement de taper la balle retransmission différée de la partie! avec un mouvement de la manette. Heureusement, la présentation Lorsque la frappe est correcte, une agréable du soft et l'aide bien fenêtre apparaît. Vous pouvez y documentée permettent de se disapercevoir les trois bases, la posi traire un peu. tions de l'ensemble des joueurs et la progression de la balle... Et vous COMPACT DISC ININTERESSANT oici la première adaptation de ce sport sur CDI. Pour tout vous avouer, je m'attendais à une daube incroyable, absolument EDITEUR : PHILIPS SUR CDI GRAPHISME 15 BRUITAGE 17 Malgré un effort indéniable sur les temps de chargement et la présentation soignée du soft, les amateurs de ce sport n'y trouveront qu'une adaptation inintéressante et ennuyeuse. Au contraire, Power Hitter peut être une excellente alternative pour s'initier à l'un des sports le plus populaire du continent américain. C'est vous qui voyez... LORD CASQUE INDIGO 10 L'aide est particulièrement bien faite avec une excellente mise en page. Contrairement à la plupartdes softs CDI, celui-ci ne propose pas d'autre langue que l'américain. Remarquez que les amateurs de Base-ball ne sont pas tous en France... SIMULATEUR NOTICE VO MUSIQUE 90 12 2 JOUEURS 1 DISQUE ANIMATION 08 MANIABILITÉ 08 INTERET 11 ORIGINALITÉ 13 1. La finition du soft est, correcte avec un chargement rapide des séquences animées. Une aide complète et bien illustrée. V. C'est pratiquement injouable en comparaison de ce qui ce fait sur micro et console. V. Le baseball est un jeu qui demande une grande rapidité d'action. Cherchez l'erreur. 180 3615 JOYSTICK Il cherchait des contacts: il optu pour *DIA. " "we were SHADOW OF THE COMET Quand passera la comète, Cthulhu sera de retour. SHADOW. THE COMET ENQUETE SURNATURELLE DANS UN VILLAGE MAUDIT. Lors du dernier passage de la comète de Halley, le savant Lord Boleskine observa qu'en un point précis du village d'Illsmouth, les étoiles apparaissaient étrangement proches et menaçantes. Devenu fou à la suite de ce phénomène, ses recherches sombrèrent dans l'oubli. Jeune astronome, vous vous rendez à Illsmouth en 1910, 3 jours avant le prochain passage de la comète, pour élucider ce mystère. Shadow of the >$ Comet vous fait pénétrer dans l'univers terrifiant des adorateurs de Cthulhu, pour une enquête surnaturelle. Vous n'aurez que trois jours et trois nuits pour conjurer la malédiction qui pèse sur le monde, car lorsque passera la comète, Cthulhu et les Grands Anciens seront de retour. Dans le village, vous rencontrerez une quarantaine de personnages à la personnalité très différente. Ils vous donneront de précieux renseignements, automatiquement consignés dans un livre de bord consultable à tout instant. Dans cette aventure fascinante, vous explorerez plus de 100 décors en vision plein écran, avec des raccourcis clavier pour les actions de votre personnage. Parviendrezvous à conjurer la malédiction de CthulINNELEC hu et à chasser l'ombre de la comète ? Distribué par NOM. CIEP et IONELEC PRENOM.. Je désire receShadow of the Comet est disponible sur PC. ADRESSE... voir une documenNotice et jeu en Français. CODE POSTAL.... Pour tout savoir sur Shadow of the Comet, tation gratuite sur la VILLE composez le : PAYS gamme des jeux TYPE D'ORDINATEUR. INFOGRAMES. 3615 INFOGRAMES Bon à retourner à INFOGRAMES 84 Rue du 1\" Mars 1943 69628 VILLEURBANNE CEDEX FRANCE INFOGRAMES, INFOGRAMES " "TEST *XENC d UNIT KEVIEW UNIT DESCRIPTION THE SCOUT XENOBOT IS DESIGNED FOR RECONNAISANCE. LICHTLY ARMED BUT FAST AND ENERGY EFFICIENT. IT IS IDEAL FOR SCOUTING AWAY FROM THE NET. IT HAS THE UNIQUE ABILITY TO BAISE OR LOWER ITS PROFILE WHEN NOT MOVING AND HAS AN IMPRESSIVE ARRAY OF DEFENSIVE WEAPONS. Operator Log in; MOULINEX PHYSICAL SPECS EIGHTS METERS PEICHT: 18.5 METERS MIN HEIGHTE METERS WIDTH: 11.5 METERS LENGTH: 13 METERS STD SPEED: 12 KM/HR MAX SPEED: 95 KM/HR TURN RATE TEL/SEC CREW: 1 PILOT ARMAMENT PRIMARY: SMALL CANNON SECHER DEFENSIVE: SPARKLE CLOAN ON-BOARD ECM PROXIMITY MINES ECM BUOYS ALARM BUOYS EM DECOYS Les décors apparaissent dans le cockpit ainsi que dans l'écran de contrôle. Ce dernier permet également d'afficher une carte ou une vue infra-rouge. NEXT TINUT dirige vers la robots adverses sous forme de Menu permettant de passer en revue le base. Voilà, le premier qui a cassé la sprites 3D un peu comme dans type de matériel base de l'autre a gagné. Bon, Wing Commander, mais beaucoup raconté comme ça, c'est un peu plus fins de loin, avec moult reflets. a se passe dans le futur. lapidaire mais que voulez-vous, il se En revanche, dès que l'on Un futur que l'on trouve que les gens qui se sont s'approche de trop près, la pixelisaespère le plus lointain occupé des previews (Dereck et tion est énorme. Le jeu, très tacpossible car au traducman) se sont un peu laissés tique, permet de diriger plusieurs moment où commence emporter par leur enthousiasme: robots. A l'aide d'une carte, on le jeu, c'est très mal certes, on voit de beaux dessins en détermine l'endroit où se trouve barré pour les terriens. Eh oui, c'est 3D comme c'est de plus en plus l'adversaire et l'on peut, au choix, un jeu de survie et, croyez-moi, en souvent le cas, mais les écrans en aller vers lui en manuel (à pied) ou dépit de la sophistication du matéquestion se contentent de scroller en automatique. Ce mode assez riel utilisé, il ne sera pas facile de et ne sont, naturellement, pas anipratique permet, de plus, de tirer s'en sortir sans dégât. Après avoir més. Forcément, s'il était possible automatiquement. choisi dans quelle partie du globe de réaliser des animations en raytraon désire livrer les combats, le jeu cing plein-écran dans un jeu tenant UN MODE consiste à détruire des armées de sur moins de 3 Mo, ça se saurait. AUTOMATIQUE robots qui avancent vers votre base. Cela dit, le jeu est tout de même Le côté amusant de l'ensemble, Pour cela, vous disposer de votre assez étonnant techniquement: c'est que l'on dirige plusieurs propre armée de robots qui se pendant les combats, on voit les robots à la fois et que cela permet de passer d'une machine à l'autre sans que l'action s'en ressente. C'est Le scénario, très original, inter-écrans fixes est une bonne chose car l'adversaire ne permet de combattre superbe. des adversaires peu V Les robots, que l'on von laisse aucun répit et les armes sont courants dans ce type se déplacer sont, helas, particulièrement efficaces. Du coup, de logiciel. beaucoup trop petits. on est souvent obligé de faire La commande d'auto La bande son n'est pas machine arrière afin de faire réparer matique des combats du tout à la hauteur de est une bonne idee. l'ambiance son robot à la base. C'est là que les Le graphisme 3D des choses commencent à se gâter car 182 3615 JOYSTICK Il voulait savoir ce qui était sorti dernièrement, il tapu \"AFP. " "BOTS allez savoir pourquoi, les adverbeau mais, hélas, la bande son ne tempo du morceau. Bref, voilà un saires sont placés, en début de parsuit pas vraiment et la pauvreté des jeu très attendu qui déçoit, même tie, extrêmement loin de vos lignes bruitages fera regretter à certains de s'il est possible de se laisser entraî(du moins dans les divers scénari, s'être procuré une carte sonore. ner par l'action, une fois la partie aléatoirement générés, que j'ai Quand je dis que la musique ne suit véritablement commencée. essayés) et comme les robots pas, c'est d'autant plus vrai que cerMoulinex D2. n'avancent pas très vite, la partie tire tains accès disques ralentissent le en longueur. En revanche, dès que le combat commence, c'est très ROSTER rapide et l'on a du mal à survivre. IUSPECS Autre problème, il faut très souvent IOBOOMERI Le centre repousser une vague d'une quinCOOKIE zaine d'aversaires alors que l'on ne BCAT de comdispose soi-même que de trois ou mande perquatre appareils. Côté commandes OMANO met de c'est assez compliqué mais les APR 1 13:43 donner options ne sont pas si intéressantes divers qu'il y paraît. On a l'impression que ordres STATUS IN les créateurs du jeu ont mis des NET RELAYS 25 09 aux robots, HUMANOIDS DU options parce que cela se fait dans tel celui SCORPIONS 00 03 DETAIL:UNIT NB-448 ce type de jeu et non pas parce SCOUTS de repli LOCATION: IN FIELD ORDERS qu'il était nécessaire de le faire pour CONTROL: ENCACING afin de RESERVE HEADING: 295 STATUS le déroulement du scénario. SPEED: 19KM/HR réparer. MAP DAMAGE: 000X Techniquemet parlant, c'est assez ULTET PROR: 100% REMOTE RUNEL! COM 82993 00 Pendant la progression de la partie, de nouvelles dbles s'afficheront sur cette carte. MOULINEX 00000 EDITEUR : ELECTRONIC ARTS SUR PC STRATEGIE NOTICE VO : 10 RESISTANCE READY FOR ACTION 2.2 MO 1 MO GRAPHISME 16 BRUITAGE 10 MUSIQUE 12  ANIMATION 13 MANIABILITÉ 10 \"JOY-SOURIS-CLAVIER INTERET 15 ORIGINALITÉ 16 ALT 1 JOUEUR REVIE PLAI NEW TRAIN QUIT SELECT SCENARIO TO PLAY S.BLASTER EGA O OS.BLASTER PRO, VGA AD LIB SVGA ROLAND MT 32 SOUND SOURCE COVOX PRO AUDIO TESTÉ SUR 386 40 MHZ SPECTRUM 3615 JOYSTICK Il s'ennuyait chez lui, seul avec son poisson rouge: il tapu *DIA. 183 " "TEST ATARI ST Ji STREET Tout Fighter 2. En Autant les versions arcade et consoles ce début disposaient de très nombreux bouKen et Ryu, les d'année, le tons, jusqu'à six, autant les programdeux frères clan va s'agrmeurs d'US Gold ont dû se ennemis, s'affrontent au andir et les débrouiller avec un seul bouton de tir Brésil. L'écran possesseurs puisque nos manettes sont ainsi faites. de jeu est d'Atari ST De nombreux modes de contrôles difassez vaste, pouront y férents sont disponibles, le joueur avec tous les mettre leur peut, au choix, diriger son personnage indicateurs de nez. uniquement au joystick, au joystick scores, d'éner Commençons plus clavier, ou uniquement au clavier. gie et de temps par calmer les Ainsi, selon le mode, il est possible placés tout angoisses des d'avoir un ou deux boutons de tir. en haut amateurs qui les combats se déroulent dans des attendent l'arrivée du 1096540 000000 'année 92 aura pronfondément jeu sur leur bécane depuis bien longété marquée par Street Fighter temps: oui, il y a tous les personnages; Sanpetente 2. En arcade, sur consoles, puis oui, il y a tous les coups, toutes les anià la fin de l'année sur micros, le mations et tous les décors. En fait, vjeu traîne un nombre de fans Street Fighter 2 sur ST n'est pas une derrière lui assez impressionnant, on adaptation bâclée; les programmeurs peut presque parler de secte Street d'US Gold étaient en retard, on nous l'avait promis pour la fin de l'année, EDITEUR : US GOLD mais l'attente était plutôt justifiée. Mais SUR ATARI ST tout le monde ne connaît pas forcément Street Fighter 2 sur le bout des Zangief, dans son propre pays, affronte GRAPHISME 17 doigts, quelques explications ne sont l'horrible Blanka. Il ne faut pas trop BRUITAGE 14 pas superflues. s'approcher sinon il décharge de l'électriUn joueur et l'ordinateur, ou deux cité et vous transforme en MUSIQUE 13 ARCADE NOTICE VF joueurs humains, vont s'affronter dans squelette illuminé. ANIMATION 12 des duels à mains nus. Huit personnages différents, au départ, sont dis pays différents, avec des décors chanMANIABILITÉ 15 ponibles; c'est là tout l'intérêt de geant à chaque fois. En mode deux INTERET 15 Street Fighter 2 et ce qui rend les fans joueurs, il faut choisir le lieu dans 520 KO 4 DISQUETTES ORIGINALITÉ 10 complètement accrocs. Non seulelequel vous allez vous affronter. Le ment les personnages ne se ressemmode 1 joueur est quelque peu difféblent pas graphiquement, ils viennent rent et installe un semblant de scénade différents pays, de différentes culrio. Chaque personnage a pour but 2 JOUEURS JOY-CLAVIER tures mais, en plus, ils ont tous des d'arriver jusqu'à Mr Bison, un grand coups totalement différents. Et des chef de la pègre, afin de lui casser la coups, dans Street Fighter 2 il y en a la tronche pour diverses raisons. Untel dose. veut le fracasser parce qu'il a tuer son Btc@ Les graphismes sont très réussis, aussi bien les décors que les sprites des personnages. Les programmeurs ont réussi à tout mettre dans le jeu. Les bruitages, aussi, reprennent les très célèbres cris des personnages, en plus des musiques qui vous accompagnent pendant vos combats. Les temps de chargement sont atrocement longs, c'est crispant, énervant, stressant même. De plus, les changements de disquettes d'un combat à l'autre sont assez ahurissants, jusqu'à trois changements. Un gros défaut. Le soft est assez lent. Même si l'on s'habitue, on est loin de l'action frénétique que l'on aurait pu espérer pour ce genre de jeux. 184 3615 JOYSTICK Il cherchait l'adresse d'un éditeur: il saisissu BN. " "AGHTER II SALT FREE P Pi PZ E HONDA CIUN LI KEN Karatéka très doué, Ken a aussi la grosse tête de la mort. Il est persuadé qu'il est le plus fort, le plus beau, et que jamais personne ne pourra le vaincre. Ses entraînements intensifs avec Maitre Sheng Long lui ont permis de contrôler l'énergie, et Ken peut envoyer des boules de feu sur son adversaire. Lui aussi est un élève de Maître Sheng Long, et lui aussi peut envoyer des boules de feu. Malgré ces très grandes ressemblances, Ryu et Ken se détestent et n'hésiteront pas à s'affronter pour tenter de se faire manger la poussière. DHALSIM CHUN-LI L'un des personnages les plus étranges de Seule touche féminine dans ce monde de Street Fighter 2. Dhalsim est un maître bastons qu'est Street Yoga capable d'allonFighter 2, ne vous y ger ses membres de trompez pas, Chun-Li est féroce. Très façon incroyable. Il en profite pour frapper souple, très vive et ses adversaires à disrapide, Chun-Li fait tance. Dhalsim disdes choses pose, lui aussi, d'un incroyables avec ses coup spécial, il peut pieds. Des coups envoyer des boules tournoyants, notamde feu. ment. meilleur ami, son père, ou machin veut lui exploser le crâne parce qu'il deale de la drogue ou traffique à haut niveau. Pour arriver jusqu'au lieu, il faut éliminer les 7 autres combattants classiques, en faisant le tour du monde, puis trois combattants spéciaux, des hommes de main de Mr Bison et, enfin, le grand chef lui-même. Les graphismes et les animations de cette version de Street Fighter 2 respectent totalement l'original; on retrouve les coups, les mouvements, tout y est. Les graphismes sont même de très bonne qualité. Par contre, les animations sont un peu lentes, et les scrollings qui font apparaître la suite des décors quand on arrive en bout d'écran, sont loin d'être fluides. Ce défaut est assez énervant au début; on a l'impression que les personnages répondent mal, mais en fait, au bout de quelques parties; le joueur s'habitue et prend plaisir à se foutre sur la tronche avec les sprites de Street Fighter 2. Il ne s'agit pas de comparer Street Fighter 2 Atari ST avec les autres versions, la jouabilité n'a rien à voir, même si les graphismes sont très proches. Street Fighter 2 est donc une bonne adaptation, même au niveau sonore où l'on retrouve une musique différente pour chaque lieu ainsi que des digits qui accompagnent certains coups des personnages. La relative lenteur empêche, tout de même, le soft de devenir génial. A conseiller aux véritables fans qui seront capables d'oublier les autres versions de ce soft, seule condition pour apprécier cette version ST. Seb. ANKA ZANGIEF GUILE HONDA Il n'y a pas d'autre mot, Blanka est un monstre. Cette créature, tout droit sortie de la forêt Brésilienne, peut décharger de l'électricité sur ses adversaires, ou bien les attraper et les mordre très violemment, Russe d'origine, Zangiet est un ancien lutteur. Ses coups sont puissants, même s'il manque de souplesse. Attention à ses rotations où il Vous colle de nombreux coups de poings à la suite. Ancien membre de l'armée américaine dans les troupes spéciales, Guile a gardé un style de combat rapide et incisif. Sa spécialité n'est autre que le Sonic Boom, qui vous envoie de l'énergie en pleine tronche, ou encore, son fameux coup de pied flash. Honda est un grand lutteur de Sumo autant dire qu'il est imposant. Malgré tout il est capable de voler dans les airs et de s'écrouler de toute sa masse sur son adversaire. 3615 JOYSTICK II souhaitait acheter un PC: il tapu *PA. 185 " "QKGB Allez, tiens, dans notre immense bonté nous avons décidé de vous aider à avancer dans ce superbe jeu d'aventure qu'est KGB. Pas de doute, l'équipe de Cryo a fait très fort pour nous servir des énigmes toutes plus difficiles les unes que les autres, en suivant une intrigue des plus tordues. Heureusement le père JoDanboss est là pour vous aider. Chapitre 1: Furth Un beau bureau. Tu trouves un. paquet de cigarettes, des allurettes et une boite d'allumettes. 3 mm SEMOS Allez d'abord jusqu'au bureau de Golitsin, ce Inspectez le tiroir. Pour l'ouvrir, ressortez qui ne devrait pas poser trop de problèmes. et demandez la clé au milicien. Prenez Une fois arrivé, présentez votre pièce d'identiensuite les allumettes du bureau. té au milicien, puis pénétrez dans le bureau. Tu es du KGB, non? Je suis sa soeur. Qu'est-ce qui se passe, camarade? Une fois la pièce explorée de fond en Allez d'abord jusqu'au bureau de Golitsin, comble (ou lorsque vous déciderez de par ce qui ne devrait pas poser trop de protir), vous verrez apparaître Irina, la sour blèmes. de Golitsin. Posez-lui des questions très Une fois arrivé, présentez votre pièce gentilles ou très désagréables, pas de d'identité au milicien, puis pénétrez dans le juste milieu. Ordonnez-lui ensuite de partir; bureau elle vous donnera alors une cassette. Pour écouter cette dernière, prenez les piles de Après avoir écouté l'enregistrement, quitla radio et mettez-les dans le lecteur de de tez la pièce, sans toutefois oublier la cascassettes; insérez la cassette dans le lecle le sette et les allumettes. teur, et ouvrez grand vos oreilles. " "Ce soir, tu iras au Club du Progres Enthousiaste dans la rue Kursk. C'est un lieu de rencontre pour elements anti-sociaux, situé dans un petit immeuble composé Au Département P: Dites à Vovlov que vous avez écouté la cassette. Je ne t'attendais pas à la Maison si tat, Maks. Vous autres fouineurs, vous ne vous sur-menez pas a ce que je vois! Vous recevez alors l'ordre d'enquêter à l'Enthusiastic Progress Club et d'identifier quelqu'un qui se cache sous le nom de code \"Hollywood\". Vous devez également découvrir dans quelles sortes d'activités criminelles est impliqué ce mystérieux Hollywood. Ca semble parfaite Tu trouves 60 dollars. MO PREHDS Vous pouvez désormais aller chez votre oncle Vanya (pocket, NDLR) et y prendre les dollars américains qui se trouvent | Au bar: dans le tiroir de votre chambre. A l'intérieur, évitez de parler de Hollywood et de Buyer 2 à l'élégant buveur (c'est, en Retournez maintenant au Département P. fait, Romeo, l'un des gangsters). Si tu cherches quelqu'un qui habite par ici, tu devrais essayer les appartements de derriere. VA Si vous parlez à Yuri, le barman, il vous Pour ce faire, il vous faut entrer par la dira que le club se situe à l'étage. Si vous porte de la petite rue, juste au coin de lui parlez de Hollywood ou de acheteur 2, il l'entrée principale du bar, puis monter vous conseillera d'aller parler aux habil'escalier. tants des appartements. " "SOLUTION DE KGB (suite) Il contient des cafards. Tu trouves un bloc-notes. Combien de fois faut-il que je le répéte aux gens? Je ne suis pas la responsable! Il n'y en a plus depuis des années. PRENOS J'aimerais te poser quelques questions. Ca te dérangerait de participer à un sondage d'opinion? N'allumez pas la lumière, servez-vous pluUne certaine Zhanna, vit, en effet, dans tôt de vos allumettes. l'ancien appart du concierge. Inspectez les lieux, prenez le carnet et Elle vous laissera entrer si vous lui dites retournez dans la rue. que vous êtes là pour un sondage et que vous montrez votre carnet en gage de bonne foi. Maintenant que j'y pense, tu devrais interroger Pavel Belussov a l'appartement 5. INSPELTE Dans les appartements: En bas des escaliers du hall, un panneau Une fois entré, vous avez intérêt à avouer vous invite à aller vous renseigner chez le que vous n'êtes pas du tout chargé de concierge qui habite au numéro 7, à faire un sondage, mais que vous cherchez l'étage. des criminels et que vous ne pouviez pas révéler vos véritables intentions dans le couloir. Ne soyez ni grossier ni maladroit: ne faites pas d'allusion au KGB ou à la Milice, pas plus qu'aux détectives privés. Zhanna vous conseillera alors de vous rendre chez Belussov, qui habite au numéSi vous décidez d'ignorer cette directive, décide d'ignorer cette directive ro 5. vous pouvez toujours visiter tous les appartements et parler à tous les propriétaires. Si tu recherches un criminel, tu devrais t'intéresser à Ryumin de l'appartement 4: cette Cette solution est pourtant longue et dan crapule a passé cinq ans sur gereuse, car certains résidents pourraient Tile Wrangel! C'est un camp de travail pour les traitres et les s'énerver et refuser de vous parler à jamais. Il vous est donc conseillé de trouver le bon parlez à Belussov de la prison de Lefortvo. filon et de l'exploiter à fond. Et tout commence dans l'appartement II vous dirigera vers Ryumin, appartement 4. numéro 7... " "Tu ferais mieux de me dire ce que tu veux vraiment. J'essaie de trouver quelqu'un qui s'appelle Hollywood. Allons, allons, camarade Je pense que nous nous comprendrons. Je suis Acheteur 2 ne te dit rien Tile Wrange1? Ryumin, lui, appréciera que vous lui parliez Passez après lui, prenez la cocaïne qu'il a laissée et balancez-la dans les toilettes, de Wrangel Island. puis tirez la chasse. Il vous parlera du magasin de viande et de son responsable, Sytenko, appartement 6. / La drogue, c'est de la merde! Il n'a pas l'air d'en avoir! Va voir dans son magasin! C'est tout ce que je peux te dire. Crois-moi, camarade! Interessant que tu aies Mentionné ce nom! Je peux te vendre un film américain classique, parfaitement copie sur videocassette, Le Faucon Maltais. Exclusif! Cette information n'est pas suffisante pour coincer Sytenko, mais elle jusifiera votre entrée par effraction dans son Ne parlez pas de Hollywood ni de magasin. acheteur 2 aux gens du club. Afin de pouvoir ouvrir la porte, vous aurez besoin d'un passe-partout. Allez voir le dénommé Video. Dirigez-vous vers le club, vous en trouve-Il est seul. rez un là-bas... Achetez sa cassette vidéo et il vous conseillera de ne pas vous frotter aux Bienvenue au Club du Progres jumeaux. Enthousiaste, camarade. Je M'appelle Valéri Andreievich. Permets-moi de te servir un Ils font partie d'un gang très dangereux verre de notre meilleure vodka, gracieusement offert par la fréquentant le club. PRELE Au club: Ce club devient plus déprimant à Le plus facile moyen d'accès au club est chaque fois que j'y vais! l'entrée de derrière, située au niveau des Attention à qui tu parles! Les horribles jumeaux dans l'autre appartements de l'étage. Ne pénétrez pas piece, par exemple; à ta place, je dans le club avec le carnet, elle appartient les éviterais. au propriétaire du club et, évidemment, il serait malvenu de débarquer dans son établissement avec l'un de ses biens personnels. L'entrée vous coûtera 30 dollars. A Par contre, Video vous dira que le reste l'intérieur, ne prenez pas les billets cachés des habitués n'est pas à craindre, à part dans les toilettes; attendez que le punk justement les deux punks qui sont de vrais vienne les prendre. spécialistes de la baston. " "SOLUTION DE KGB (suite) Cet endroit est trop calme ce soir. Je connais des gens qui organisent une super soirée. Tuy veux venir avec Lyonka et moi? d'y aller de ne pas y atre AM Les deux punks, Petka et Lyonka, essaie-Traversez la première pièce et entrez dans ront de vous embarquer dehors, quoi que le magasin. vous disiez. Suivez-les. un interrupteur, à côté duquel se trouve une diode rouge, est dissimulé sous la caisse. La diode német pas de lumière. Désolé, mais il faut que tu nous montres tes poches. Sécurité oblige. Tu examines l'interrupteur et la diode. Tu actionnes l'interrupteur Petka. Utilisez vos allumettes pour voir l'état des Lyonka. lieux. Une fois arrivé dans la rue derrière le builInspectez le comptoir et allumez le voyant ding, attaquez Lyonka, le plus imposant rouge. des deux mignons. Ces cadavres sont humains! Les victimes ont éte sans aucun doute torturées et Futilees avant de mourir. IHSPECTE Mort. Definitivement. Tu trouv un rossignol. PRENOS Pénétrez ensuite dans la chambre réfrigérée, allumez la lumière et examinez ce qui pend des crochets à viande. Il a sur lui le rossignol que vous cherchez. Ces cadavres vous permettront de faire Saisissez-le, puis balancez les restes du cracher le morceau (c'est le cas de le dire) punk dans la poubelle. à Sytenko le boucher. Avant de quitter les lieux, n'oubliez pas de gratter une allumette et d'éteindre le voyant rouge. Peu de problèmes avec la serrure. Elle s'ouvre avec un léger declic. Je... Je t'en prie, entre. Je... J'expliquerai tout! Oh, Mon Dieu. Qu'est-ce qui va se passer? TORTOR Le magasin de viande: Grâce au passe-partout nouvellement acquis, vous pouvez entrer dans le maga-Quand vous aurez forcé le boucher à passin par la porte latérale. ser à table \"appartement 6\" (décidément). " "La vieille Chevchenkova sort de kappartement B et se dirige en bas de rescalier. Je m'appelle Rita. Qui es-tu? Qu'est-ce qui se passe ici? PRELE TOET.DE Attendez que la vieille dame, Yevdokia Ne donnez aucune information à Rita. Chevchenkova, parte donner à manger aux chats du coin. Se souciant donc des petits Lorsque l'Américain vous rejoint, évitez minous, elle quitte son appart, le numétout élan risquant de faire du mal à la ro 8. demoiselle. Quand le vague bruit d'une conversation parviendra à vos oreilles, allez écouter à la porte. Incrustez-vous chez elle; sa demeure sert, en fait, de planque à Verto, le méchant du premier chapitre. Tu dis Tu lui montres de micro espion. Montrez ensuite à l'Américain le micro écrabouillé par vos soins. SPECTE Dans la planque de Verto: Allez dans le studio, prenez les cassettes vidéo et regardez-les. Avec de la chance, je pour bricoler les fils de cette borte et déclencher l'alarme! Qu'en pensesTachée et poussiéreuse. Tu trouves un micro espion INSPECTE PEERGS Examinez l'alarme dans sa boîte en plastique. Quoi que vous fassiez après cela, Verto et Dites à l'Americain qu'elle pourrait être ses hommes arrivent et vous jettent dans reliée au magasin de viande et encouragezle à la déconnecter, ce qui vous débarrasune petite cellule. Examinez la table et écrasez le micro. sera de Verto. " "SOLUTION DE KGB (suite) Alors? Je sais où est la coke. Laisse-nous sortir et de t'en procurerai. Il veut que tu souffres! Dites ensuite à la fille que vous savez où Après cette première expérience de photose trouve la drogue parce que vous l'avez graphe, attendez patiemment le retour de prise, et promettez lui de l'emmener à la Verto. dope. Lorsqu'il arrive à la porte, cachez-vous derrière elle. N'attendez pas que Verto s'installe: sautez-lui dessus immédiatement. d'attendre. de lui proposer de l'emmener là où est la coke. de lui dire que la coke est cachée dans le canap. de l'attaquer Quand ti setaevamera aura un ral de tete du tonnerre. Ta trouves un morceau de papier bleu un revolver et une photo polaroid PREMOS Dès que Rita ouvre la porte, attaquez-la (Rita, pas la porte!) Une fois inconscient, fouillez-le et prenez le papier bleu. Photographiez-le, observez le résultat puis remettez le papier à sa place. americain, un appareil photo polaroid et une bonite d'allumettes. PREMOS EAS SV Laissez l'Americain partir, prenez tous les objets du tiroir du salon et retournez dans le studio. Là aussi, prenez tout, sans oublier l'appareil photo. Quittez les lieux et rendez vous au Département P. au département P. chez once Vanya Alors, Rukou, tu as eu de la chance. Sans l'aide de L'Américain, tu ne te serais jamais échappe! Inutile de dire que tu es soupçonné de complot LE Prenez une photo de la feuille blanche désormais en votre possession et regarPause dez le résultat. 8:00 Replacez ensuite la feuille dans le tiroir du salon. De retour au KGB: " "Nos informations se résument à très peu de choses, Malheureusement. J'aimerais savoir ce que tu comptes faire. Je vais dépister le revendeur de drogue. au RGB de Moscou Je vais suruenller le boucher. à la relation. Je vais mettre la main sur ce Romeo. à la maison. Je vais retourner dans l'appartement Bu numéro 37452 Exposez à Galushkin votre intention de -Téléphonez à Guzenko au KGB de Moscou: vous rendre à Leningrad. afin d'être à il traduira le document. Lagoda Park à 15 heures le 16 août. -Allumez et éteignez la lumière, trois fois de suite. (C)  Chapter 2 au KGB de Moscou. à la réception. à la maison. 20 Nme7452 Leningrad, Vendredi 16 Août 1991. Hotel Gostinitsa... C'est ici que commence la deuxième partie elephonez ici que commence la deuxième partiel-Téléphonez au 37452. du jeu... T sertie austrate nettoys Réservez Tubwves we euille de papier au Departement PREMOS a -Quittez l'hôtel et allez au Département 7. -Passez la porte de votre chambre: le téléphone sonne. -Abandonnez vos objets dans la rue. -Répondez. -Allez dans la salle de bain. -Allumez la lumière. -Examinez le néon. 531ASAR155305255 B2BIB2131453551453 ISB3B35353B20534RS SR4D2199314521539 BSR454ROISEB23553 1 EEESTE -Montrez vos papiers au réceptionniste et dites-lui que vous êtes attendu au 20 EEE Département 7, par Kusnetsov: on vous -Examinez la feuille de papier. donne un laisser-passer. " "SOLUTION DE KGB (suite) Ton laissez-passer Le bureau du camarade colonel Kusnetsou? Emmne-moi chez kusnetsov. Garde-à-vous! Bonjour, camarade! Je suis attendu Naturellement camarade -Montrez votre laisser-passer au garde: on -Allez à Lagoda Park pour votre rendezvous escorte au Département 7. vous de 15 heures. -Utilisez le lecteur-enregistreur: appuyez -Le garde vous demande votre laisser-pas sur \"Record\". ser. -Prenez le micro et mettez-le sur le banc. Répondez-lui: \"Naturellement\", ce qui vous permettra d'entrer dans le bureau de Kusnetsov. maintenant a Tabri des regards CACHE Alors, tu es Rukou, n'est-ce pas? -Cachez-vous derrière l'arbre. Exact. Et tu es kusnetsou! Oui, camarade colonel. Merci de me recevoir, camarse colonel. -Parlez à Kusnetsov. Romeo fiane dans le parc, en portant un porte-documents de cuir grs. PRELE -Attendez les arrivées de Savchenko et de Romeo, respectivement à 14h55 et à 15h05. -Parlez à Agabekov. Le contact de Romegrentre dans ta station de metro, de lautre côté de la rue. au parc Ladoga. à TH8tel Gostinitsa. -Quittez le KGB. -Prenez vos affaires. -Attendez le départ de Savchenko. -Reprenez votre micro et suivez Savchenko dans le métro. " "Une lucarne bien assez grande DUIR Qurun home s'y gisse as sas ou ce serait inbrudent de passer par la porte. C'est ferne. Tu l'ouures. -Attendez l'arrivée de Chapkin. -Attendez et suivez Savchenko. -Allez dans le grenier et déverrouillez la lucarne. -Descendez et sortez de l'entrepôt. Tu fais le point rapidement sur le pave numérique tandis quilkeape le numéro suivane 1409A. Jarre, la porte de Pentrenaets entre INSPELTE -Dans l'entrepôt, prenez votre appareil photo et regardez Savchenko: vous apercevez le code. -Allez au bar. -Allez dans la pièce de derrière. Best erop sale pour laisser entrer beaucoup de Turcière. Cest Fermé -Attendez; Savchenko entre dans l'entrepôt, revient puis pénètre dans le bar. Tu l'ouures. -Utilisez le clavier et tapez le code 14C9A: la porte de l'entrepôt vous est ouverte. -Montez. -Allez dans la pièce de stockage du fond. -Déverrouillez la lucarne. -Placez votre magnéto sur les caisses. -Allez dans le bureau et placez votre micro sur le bureau lui-même. -Descendez jusqu'au grenier de l'entrepôt. 195 " "SOLUTION DE KGB (suite) Tues Maintenant à Pabrides regards Agabakovetthone que tu as suivi depuis rentrepat, discuta eran lenené. En tesissant silencieusement dans un egin Sombre, tu restes hors de vue EACRE -Descendez encore et cachez-vous derrière Vous le voyez parler à Agabekov. les caisses d'emballage (dans la pièce de stockage). Suivez-le lorsqu'il retourne à l'entrepôt. Attendez. Toes saintenant a Tabrides egards -Retournez à la pièce de stockage du fond -A 16h12, Savchenko et Mechalaiev débar(par le bar et les lucarnes) et cachez-vous quent. une nouvelle fois derrière les caisses -A 16h30, Obukov se montre. d'emballage. Attendez le départ d'Obukov. Un individu élégamment vetu quitte l'entrepde et se dirige thers le metros -Une fois Obukov parti, rendez vous au bar Désactiver le mode \"réécoute déclenchée par la voix\" Avance rapide (par les lucarnes) et sortez du bar: vous Rembobinage verrez Obukov qui se dirige vers le métro. Enregistrements Passer l'enregistrement 9 Suivez-le. -Reprenez votre magnéto. -Mettez les écouteurs de celui-ci. Dlentre dans thotel SYEUVERNARA ZUYEZDA |-Utilisez votre magnéto en appuyant sur «Stop», «Rewind\" et écoutez tous vos enregistrements. -Appuyez ensuite sur \"Record\" et placez le magnéto sur les caisses. -Suivez Obukov jusqu'à l'hôtel Syevyerna Zyevda: -Quittez l'entrepôt par les lucarnes. 196 " "Lors de ta visite au Département 7, je suppose que tu as visite le bureau d'Agabekov. As-tu trouve quelque chose d'intéressant? au parc Ladoga. Rien, malheureusement. au Département 7. Ce n'était pas possible de visiter son bureau. à l'Hôtel Gostinitsa. La seule chose que j'ai remarqué, c'est l'odeur infecte de HRtel Suecuernava uueda son cigare Rendez vous à l'hôtel Gostinitsa et allez Montrez-lui votre pièce d'identité et répondans la rue latérale. dez à ses questions de la façon suivante: \"cigar\"... Leningrad? Je ne suis pas venu ici pour divulguer des renseignements! kusnettsoy et Chapkin. Je n'ai pas encore trouvé, mai j'y arriverai Mechulaieu et Savchenko. -Attendez 19h, heure à laquelle \"CutThroat» (l'égorgé) apparaît. «Mechulaiev et Savchenko\", \"Victor Matsnev\", \"crack\" et \"Agabekov\". Suite dans notre prochain numéro... JoySTICK DESPRER PETITE 197 " "111e 18ringe BufroOTZ MONDE 1 But: entrer chez le magicien et sortir du village VILLAGE Pour arriver à prendre la bouteille: il faut que WINKLE essaie de voler le saucisson. Parler aux deux vieux. Tenter de voler la bouPendant que les vieux rient, FINGUS peut prendre teille avec FINGUS et WINKLE Essayer de voler la bouteille. le saucisson du notable avec FINGUS puis Utiliser la bouteille sur place pour montrer qu'elle WINKLE. est vide. Positionner WINKLE sur la plate-forme et actionner le bouton avec FINGUS. FONTAINE Tenter de voler le saucisson depuis le toit avec Chatouiller la grenouille avec FINGUS et WINKLE. WINKLE. Actionner la fontaine avec FINGUS et présenter la Cueillir les fleurs avec WINKLE. bouteille sous le jet avec WINKLE. Retourner au village. VILLAGE Arroser les fleurs. Donner une fleur au notable avec FINGUS. Essayer de voler le saucisson avec FINGUS. Voler le saucisson avec WINKLE depuis le toit. Retourner à la fontaine. FONTAINE Utiliser la bouteille pleine sur la grenouille avec FINGUS. Utiliser la bouteille pleine sur la grenouille avec WINKLE. Prendre la pierre. Utiliser la pierre avec WINKLE, sur place, sur la cheminée et sur la fenêtre Utiliser la pierre avec FINGUS sur la cheminée. Frapper à la porte du magicien. Lui parler. Utiliser la pierre avec FINGUS sur le mécanisme. 198 " "972) > Accrocher FINGUS à l'échelon et faire monter WINKLE sur le toit. Aller à la fenêtre avec WINKLE puis FINGUS. Aller à la cheminée avec WINKLE. Entrer chez le magicien. OBS MAGICIEN Parler au magicien avec WINKLE. Parler au magicien avec FINGUS. Toucher la queue du tigre avec FINGUS et WINKLE. Toucher la gueule avec FINGUS et WINKLE. Tandis que WINKLE appuie sur la queue du tigre prendre la boîte d'allumettes dans la gueule avec FINGUS. Allumer la théière. Mettre de l'eau dedans, l'affiche se décolle. Tenter de prendre la clé derrière l affiche. Toucher la théière pour souffler dessus. Prendre la clé ronde. Utiliser la clé ronde avec WINKLE sur le coucou. Utiliser la clé ronde avec FINGUS sur le coucou. en profiter pour faire passer WINKLE. Pendant que le coucou sort avec la clé lancer la Déboucher le terrier avec WINKLE en passant pierre avec WINKLE, trop tard pour la pierre qui par le trou de l'arbre. tombe sur la tête du magicien Parler au géant avec WINKLE et FINGUS. Pendant que le coucou sort avec la clé, lancer la Chatouiller la poule avec WINKLE. pierre avec WINKLE pour la faire tomber. Chatouiller la poule avec FINGUS. Ramasser la clé et sortir. Tandis que WINKLE chatouille la poule, assommer celle-ci à l'aide du saucisson avec FINGUS. FONTAINE Prendre l'oeuf avec FINGUS Utiliser l'oeuf avec FINGUS. Ouvrir la porte du cellier avec la grosse clé. Passer l'oeuf à WINKLE par le menu ÉCHANGE Prendre le vin. D'OBJETS Utiliser le vin sur place avec WIN et FIN Sélectionner WINKLE et utiliser l'oeuf sur place Aller directement chez le géant en utilisant le Allumer le tas de bois avec FINGUS ou WINKLE. menu DÉPLACEMENT. Mettre l'oeuf sur le feu avec FINGUS. Parler au GÉANT réveillé. GÉANT Donner la bouteille d'eau au géant. Essayer de passer près du chien avec FINGUS ou Donner le vin au géant. WINKLE. Donner le saucisson au géant. Utiliser le saucisson sur l ornière avec WINKLE. WINKLE et FINGUS peuvent quitter le premier Utiliser le saucisson sur l'ornière avec FINGUS et monde maintenant. MONDE 2 But: franchir la tranchée pour entrer dans le château en y jetant le sablier obtenu chez TOM. TRANCHÉE Entrer dans la petite tour avec FIN. Ramasser la bombe avec FIN, pendant qu'il la tient, allumer avec WIN. Le gardien explose. Entrer dans la petite tour avec WIN. Ramasser la bombe avec FIN, pendant qu'il la tient, allumer avec WIN. Le tapis se décroche, une main s'en saisit. Entrer dans la petite tour avec FIN. 199 " "SOLUTIOIV DE GOBLINS 2 suite) TRANCHÉE (suite) loger, la maison en haut à droite, et lui parler Ramasser la bombe avec WIN, pendant qu'il la pour obtenir un sablier. Il réclame alors une mélodie. tient, allumer avec FIN. La main lâche le tapis. Monter sur le tapis pour aller parler à SOKA. Celui-ci conseille d'aller chercher \"le sable du KAEL temps\" pour franchir la tranchée. WIN utilise la bouteille sur la nymphe pour la réveiller TOM Donner à boire à l'arbre avec WIN et monter sur Décrocher le ballon coincé à l'aide de la pierre. Le sa main. petit garçon s'en saisit et va à la fenêtre d'une Positionner FIN sur le rocher sous la branche. maison. Secouer la branche avec WIN pour faire tomber Faire entrer WIN par la porte de cette maison. une fleur que FIN attrape au vol. Le petit garçon disparaît et apparaît par la porte Utiliser la fleur sur la pierre sous laquelle vivent en bas à droite. les abeilles. Pendant cette courte apparition, FIN doit emprunAgir sur celle-ci avec FIN. ter la porte en haut à droite afin de sortir derrièUne abeille sort et FIN récupère son miel. re le garçon et pouvoir le saisir au col. Le ballon Positionner FIN sur le gros rocher à gauche de la est récupéré. pierre. FIN doit donner le ballon au basketteur Celui-ci Faire sortir l'abeille avec WIN. l'envoie dans le panier. Tandis que le ballon rebondit, WIN doit agir sur le Lancer FIN sur son dos dès qu'elle sort. L'abeille panier pour intercepter le ballon de la tête et conduit FIN près de la nymphe. Lui donner le l'expédier à la fenêtre de la mairie. miel. Le maire sort. Lui parler. La nymphe désigne le bon champignon. On peut désormais aller chez TOM le maître hor Cueillir le champignon. Frapper à la porte de VIVALZART avec WIN. Lui montrer le champignon. Entrer. VIVALZART Mettre le champignon dans la machine avec WIN et l'actionner avec FIN. La machine se met en route et le liquide est bloqué par la pince. Prendre un ver dans le bocal avec WIN. Positionner FIN sus la trappe à gauche, sous le vautour Actionner le bouton de l'étagère avec WIN. Ceci projette FIN vers le vautour. Pendant que FIN est accroché, lancer le ver au vautour avec WIN. FIN retombe avec un morceau de viande. Donner la viande au piranha qui recrache l'os. Positionner un gobliins sur la poubelle. Prendre l'os et le donner à VIVALZART qui le jette dans la poubelle, projetant ainsi un gobliin sur l'étagère. Ramasser le gentixir et retirer la pince qui obstrue le tuyau Le liquide parvient dans le récipient. En prélever quelques gouttes avec la bouteille à tour de rôle afin d'en boire. Les gobliins disparaissent (ils vont dans un rêve). S230 10003 3 (0-00 JAZZ Mettre la main dans le phare avec WIN pour récupérer la baguette du batteur. 200 " "JAZZ (suite) WIN agit avec la baguette sur la capuche afin d'obtenir le filet à papillon. Actionner le ressort avec FIN: une pompe à vélo apparaît un laps de temps près du batteur. Pendant ce court instant, mettre la main dans le phare avec WIN pour la récupérer. Positionner un gobliin sur le ressort sans l'actionner. Actionner le ressort avec l'autre: les deux sautent en alternance. La porte gauche s'ouvre. Emprunter la porte: le chemin est bloqué en haut par le tuyau qui arrose. Utiliser la pince sur le tuyau en bas avec l'autre gobliin. Passer par le trou en bas à droite pour se positionner en haut à droite. Parler au guitariste; il joue et une note vient mourir en haut à droite. La capturer avec le filet à papillon. Gonfler le saxophoniste à l'aide de la pompe à vélo avec WIN, FIN peut capturer le moustique qui sort du saxo à l'aide du filet. Gonfler le saxophoniste à l'aide de la pompe à vélo avec FIN, WIN peut capturer la note qui sort du saxo à l'aide du filet. Utiliser le moustique sur le phare avec WIN, le batteur joue. FIN capture la dernière note. On est alors en possession de la mélodie. TOM Utiliser la mélodie sur la porte en bas à gauche. Elle va dans l'horloge. Aller voir TOM qui donne le sablier TRANCHÉE Utiliser le sablier sur la tranchée. Emprunter l'ouverture. MONDE 3 But: Faire forger la clé de l'armoire aux scaphandres qui permettront aux gobliins de descendre par un puits vers la mer. tabouret avec FIN dessus pour en obtenir un morceau. Prendre l'enclume avant de quitter l'écran. GARDES Ramasser la mayonnaise, la poser près de GROMELON. Mettre FIN sur l'étagère et le faire sauter sur la mayonnaise. Pendant que GROMELON est arrosé, ramasser l'épée avec WIN. Agir avec WIN sur RUSTIK, et quand la bouche de STALOPICUS est ouverte prendre le chewing-gum avec FIN. Utiliser le chewing-gum sur la serrure de l'armoire pour en prendre l'empreinte . FORGE Donner au nain forgeron l'empreinte puis l'épée. Il demande qu'on active le soufflet. Utiliser le tabouret avec WIN sur OTO pour lui faire une grimace. Lorsqu'il brandit sa lance, accrocher FIN dessus. FIN peut alors sauter sur le soufflet. Le nain forgeron peut fabriquer la clé. Prendre la clé. Utiliser la mayonnaise sur FOCUS avec WIN. Pendant que la viande est baissée, utiliser le 201 " "SULUTIUIV DE GUBLITIS 2 (suite) bouton qui fait apparaître une porte sur le côté du monstre. Soulever la hache avec WIN, elle dévoile un bouton. Appuyer dessus avec FIN avant que la hache ne s'abaisse. La porte du monstre s'ouvre. Emprunter le souterrain avec FIN et quand le monstre commence à parler, passer la porte avec WIN. La combinaison du mouvement de la gueule du monstre et de la voix de WIN provoque la stupéfaction de SCHWARZY. Pendant que GARDES SCHWARZY est interloqué, utiliser le tabouret Utiliser la viande avec FIN sur AMIDAL pour récu sur le palan avec FIN pour l'accrocher. pérer son dentier. Utiliser le dentier sur SCHWARZY accroché avec Utiliser la clé sur l'armoire. WIN, il se retrouve suspendu pendant un Prendre les scaphandres à tour de rôle. moment. Lancer l'enclume sur SCHWARZY avant qu'il ne PUITS remonte. Il descend et soulève le couvercle du puits. Emprunter le souterrain avec WIN. II appuie sur un Utiliser le scaphandre sur le puits à tour de rôle. MONDE 4 But: Se faire ouvrir le passage vers la salle du trône par la sirène et la pieuvre. SIRNE le coquillage dessus avec WIN. Utiliser le tabouret sur l'hippocampe avec FIN. Ramasser le coquillage avec WIN. Il peut ainsi capturer le gant dans lequel se trouve une étoile Désormais pour grimper il suffira d'utiliser direcde mer. tement l'hippocampe. Emprunter avec FIN le trou qui mène tout en haut ÉPAVE à droite. Agir sur le coquillage avec WIN, il le lance en l'air, Monter sur le pont et emprunter la porte avec le saisir avec FIN. WIN. Emprunter avec WIN le trou qui mène tout en Allumer le fanal avec FIN, un poisson-lampe arrive. haut à droite. L'attraper avec WIN positionné en haut du mât. Agir sur la cavité avec FIN, une main gantée sort. Utiliser le poisson-lampe sur la zone \"???\", un Pendant que la main est arrêtée, laisser tomber coffre apparaît. Positionner FIN sur le gros coquillage. Allumer le fanal avec WIN. Quand la murène apparaît, actionner le gouvernail... FIN se trouve projeté par le gros coquillage à côté de la statue. Utiliser l'étoile sur le coffre avec WIN et actionner la statue avec FIN pendant le temps où le coffre est ouvert pour récupérer une épée. Utiliser l'épée sur le crâne. Ramasser le diamant. 800 SIRNE Utiliser le gant sur le blob pour le neutraliser. Saisir la bouteille avec FIN, elle contient un parchemin, qui est un message SOS du Prince Bouffon. Saisir la bouteille avec WIN, elle contient une perle. Donner la perle à la sirène. Donner le diamant à la sirène. Elle ouvre une partie du passage Utiliser avec FIN le parchemin sur la pieuvre. Elle ouvre une partie du passage. Récupérer le gant sur le glob et le tabouret. Sortir. 202 " "MONDE 5 But: Il s'agit de délivrer le Bouffon en faisant absorber à AMONIAK et ses acolytes de l'élixir de gentillesse. Peindre le cafard en rouge. Verser du poivre dessus. L'arroser de gentixir. On peut rendre au roi sa couronne pour qu'il retrouve sa taille normale. Pour parler au roi, cliquer sur la pierre pour monter, puis sur le heaume. RÉSERVE Actionner l'espadon avec FIN et ramasser le sel. Soulever le couvercle de la marmite avec FIN. Tandis qu'il le tient, verser du sel sur le bonhomme avec WIN. Prendre la lime dans les bols avec WIN. Pendant que FIN tient la corde de droite, agir avec WIN sur celle de gauche, pour monter sur l'étagère. Utiliser la lime sur la chaîne de COLIBRIUS avec FIN afin de le délivrer. Il s'envole avec sa cage. Prendre une des punaises accrochées au mur. Saler le plat de boulettes avec WIN. Quand la main d'OUMKAPOK saisit le cuisinier, poser la punaise avec FIN sur la caisse. Quand, de douleur, le cuisinier jette la boulette, utiliser le gentixir dessus avec WIN. Désormais OUMKAPOK est neutralisé. Sortir. TRÔNE AMONIAK a disparu, ses deux acolytes GLOTZIOK et OUMKAPOK arborent un sourire niais. On peut attraper le Bouffon. ARMURE Positionner le Bouffon près de la machine à rapetisser. Placer successivement dessous FIN et WIN. Le Bouffon actionne la machine qui les rapetisse puis les suit. Ils sautent par la fenêtre du savant. 600 TRÔNE Pour monter sur la corniche, utiliser le tabouret dessus avec WIN et monter sur ses mains avec FIN. Pour faire monter WIN, agir sur le bouton avec FIN et faire passer WIN par la porte qui s'ouvre dans l'oeil en bas à droite. Pour prendre la couronne, lancer WIN dans l'oreille gauche puis actionner tout de suite la langue avec FIN. Pour faire sortir un cafard, lancer FIN dans l'oreille gauche puis actionner tout de suite la langue avec WIN. Pour attraper le cafard, utiliser WIN sur le trou de gauche puis tout de suite FIN sur le trou de droite avec le gant. Placer le cafard devant le trou de droite et l'arroser de gentixir. GLOTZIOK le mange et est neutralisé. Faire sortir un autre cafard. wy 8 BIS ARMURE Il s'agit de déguiser le cafard en coccinelle et l'arroser de gentixir pour le donner à bouffer à . Prendre une plume sur le heaume et la tremper dans le pot de peinture. Placer le cafard devant le trou par lequel le peintre nourrit le roi. 203 SAS " "SULUTIUIV VE GUBLITVS 2 (suite) MONDE 6 PARCHEMIN Faire agir FIN sur le manche et, juste avant qu'il le soulève, lancer WIN sur la pointe. Ils déplacent le couteau. Recommencer l'opération. Agir avec FIN sur le marque-pages. Utiliser le marque-pages sur la bougie avec FIN. Ramasser l'allumette et l'utiliser avec WIN sur l'oeil. Agir avec le Bouffon sur l'oeil. II le shoote et casse les lunettes. Ramasser l'éclat de verre. Utiliser l'éclat de verre sur le rayon de lumière avec FIN. Ramasser la boulette de cire. L'utiliser sur le sceau. Utiliser l'empreinte sur la serrure. Ramasser la graine et l'utiliser sur le village de la carte. Une plante pousse. Agir sur la plante avec le Bouffon et les deux Gobliins. pas descendre, il a faim. KAEL, l'arbre, propose ses pommes mais il faut un récipient. Emprunter le trou avec WIN pour rejoindre le Bouffon. Il réagit violemment et un haricot tombe. Actionner la pierre. Une taupe paraît. Utiliser le haricot sur la taupe avec WIN. Pendant qu'ils luttent, prendre le bonnet avec FIN. Utiliser l'allumette sur les pommes avec WIN. Pendant que la pomme rebondit, utiliser le bonnet dessus avec FIN. Utiliser la pomme sur le trou pour la faire parvenir au Bouffon. Celui-ci descend et se précipite sur les champignons. Les deux gobliins mangent les champignons tour à tour PLANTE Le Bouffon s'est réfugié dans l'arbre, il ne veut JOUETS Agir sur les quilles avec FIN. Pendant que la boule de bowling arrive, actionner l'étoile avec WIN pour qu'il saute dessus, l'interceptant au passage. Utiliser la boule sur le couvercle avec WIN puis positionner WIN à côté. Actionner la dalle du bas avec FIN. L'épingle est décrochée mais va se positionner sur le parapluie. Capturer une autre boule. L'utiliser sur le couvercle et positionner WIN sur la catapulte en bas à gauche. Actionner la dalle du bas avec FIN. Arrivé en haut, appuyer sur l'antenne avec WIN. Le faire sauter sur la bulle. Elle descend et se pose avec lui sur le couvercle. Actionner la dalle du bas avec FIN. La bulle se trouve projeté vers le parapluie ce qui permet à WIN de récupérer l'épingle. Refaire monter WIN et actionner la dalle du haut après avoir positionné FIN au pied de l'arc-en-ciel sur une dalle. Les deux goblins se retrouvent en haut. Actionner le bouton avec WIN pour faire couler le Bouffon. Durant le court instant où il est dans le cercle du faiseur de bulles, actionner l'antenne avec FIN pour l'enfermer dans une bulle... Avec WIN, percer la bulle avec l'épingle pour récupérer le Bouffon. PLANTE Poser le Bouffon sur la catapulte. Actionner le bouton avec un gobliin et, une fois la clé sortie de l'oeil de la statue, actionner la catapulte avec l'autre gobliin. Le Bouffon est projeté, décroche la clé et est emmené par un oiseau. Sortir dans le fond. 204 " "MONTAGNE Pendant qu'un gobliin soulève la pierre, l'autre gobliin, positionné sur la plate-forme supérieure la prend pour la poser au deuxième niveau. Recommencer l'opération pour mener la pierre au 3ème niveau. Positionner un gobliin sur le lion, lancer la pierre depuis le 3ème niveau avec l'autre gobliin. Le premier gobliin se retrouve positionné sur l'épaule droite du géant. Le faire agir sur la tête rouge, qui chute. Redescendre. Mener la pierre sur le deuxième niveau. Positionner WIN sur le lion et lancer la pierre dessus avec FIN. WIN se retrouve positionné sur l'épaule gauche du géant. Emprunter le trou de l'épaule. Il se retrouve auprès de la tête qui a chuté. Positionner FIN sur le lion et actionner la tête avec WIN. FIN se retrouve sur le rocher en lévitation. Déplacer FIN sur le \"point d'équilibre\" situé au milieu du rocher. Il se met à sauter et le rocher descend. Lorsque celui-ci parvient à la hauteur de WIN, le faire sauter dessus. Le rocher remonte. Faire agir WIN sur le petit rocher près de la cage aux oiseaux et, durant le très court instant où il fait le pont, faire marcher FIN sur lui. Utiliser la lime sur la cage avec FIN et récupérer la clé. PLANTE Utiliser la clé sur la porte. MONDE 7 LABO Utiliser l'eau de la fontaine sur le Bouffon. Il est emmené au Royaume des Morts par une créature maléfique. Ramasser le crayon et l'utiliser 3 fois avec WIN sur le tableau noir. Ramasser l'éponge que le magicien, excédé, lui jette à la tête. Utiliser le crayon avec FIN sur le portrait du magicien. Pendant qu'il reçoit des coups de boomerang, sauter sur le fauteuil avec WIN pour l'attraper au vol. Utiliser l'eau sur le magicien. Celui-ci frappe du poing sur la table faisant tomber un cure-dents à l'autre bout de la pièce. Envoyer le boomerang avec FIN pendant que le curedents rebondit. Utiliser le cure-dents avec WIN sur le squelette pour ouvrir sa cage thoracique. Une bouteille se fracasse au sol. Utiliser l'éponge sur la flaque. Pendant que WIN agit sur la pipe, utiliser l'éponge imbibée sur la fumée avec FIN. Le passage vers le Royaume des Morts s'ouvre. L'emprunter. Avant que le petit démon ne renvoie le Bouffon à AMONIAK, faire sauter un gobliin depuis l'extrémité gauche de la plate-forme en haut à droite: l'oeil est projeté et assomme le petit démon. Poser l'éponge sur le rocher. Positionner le Bouffon sur l'oeil et faire sauter WIN depuis l'extrémité gauche de la plate-forme en haut à droite: le Bouffon est projeté sur l'éponge qui s'exprime sur le rocher. Pendant que l'eau coule, utiliser le crayon avec FIN sur le rocher. Il dessine une porte qui demeure un court instant. Agir sur la poignée de la porte avec WIN. Les trois héros sortent. INNIN . ROYAUME DES MORTS Positionner FIN sur l'oeil en bas à droite et WIN à l'extrémité gauche de la plate-forme en haut à droite: WIN saute, et FIN se trouve projeté. Ramasser la souris. Utiliser la souris sur la boue. Sauter sur le crocodile. Pendant que AMONIAK tend la main pour l'attraper, utiliser le boomerang avec l'autre gobliin sur les dents: le Bouffon tombe. 205 " "PEITIES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS 66. Amiga Contacter FAn-bien Département 76 Département 13 Département 35 controleur 6 Mo Ram, DD Navarrette, 45 Ave P Cherche contact sur A500, Vds. A500 + MO + joy + Vds. news à bas prix pour 120 MO : 5700 Frs. Contacter Achat Langevin, 38130 Echirolles, pour échange de jx... souris + tapis + Nbrx diks A500. Contacter Gwenole, Marc, au (16) 83 41 41 47. ou au (16) 76 09 77 68. Contacter Julien, au (16): 3000 Frs. Contacter au (16) 99 89 71 86. Département 62 35 38 93 55. Stéphane Loubergue, 143 Département 57 Ach. DD 40 Mo mini, entre Département 54 rue F MAuriac, 13010 Département 37 Vds. A500 + écran couleur 700 et 1000 Frs. Contacter Cherche contac sur A2000, Département 76 Marseille, ou au (16) 91 26 Vds. le Bible de l'Amiga + Ext 1 MO + Nbrx jx et utils Feuille Thomas, 3 Res pour échange de news et Cherche contact sur Dieppe 00 14. disk derniere édition, valeur + souris + 3 joystick : valeur Velasquez, 62800 Lievin. oldies, posséde SF 2,1 et Greges pour échange sur : 390 Frs, vendu : 250 Frs. 10 000 Frs, vendu : 6000 ou entre 18 et 20h, au (16) Flashback, cherche surtout A500. Contacter Arnaud 500. Contacter Arnaud Département 16 Contacter Coustard Eric, Frs. Contacter Fred, au (16) 21 44 41 28. JDR et aventure. Contacter Brevier, 105 Ave Gamvetta. Vds. A500 + Ext 1 Mo + jx4 Ave du Gal de Gaulle, 87 85 22 25. Nicolas, le week end, au 76200 Dieppe. + joystick + souris + Nbrx Appt 11, 37000 Tours. Département 66 (16) 83 5200 12. disks : 2000 Frs. Contacter Département 57 Ach. sur A500, DD de préDépartement 76 Christophe Guillote, 3 les Département 37 Vds. Ou Ach. jx à bas prix, férence à bas prix et bon Département 54 Cherche contact sérieux et basses justices, 16440 Vds. utils, démos à prix contact sérieux sur Amiga. état. Téléphoner le soir HR, Cherche contacts sérieux durable sur A500. Contacter Mouthiers, ou au (16) 45 déments. Contacter Balle Contacter Armando, au (16) au (16) 68 29 04 82. sur Amiga, pour achat ou Vincent Delabarre, après 67 96 79. A. BP 3. 37530 Nazelles87 91 31 14. échange, posséde de Nbrx 17h, au (16) 35 04 31 32 Negron. Département 75 news, Vds. Ech. ix S Nes, Département 17 Département 57 Ach, logiciels de rugby sur SFC. Contacter Regnier Département 78 Vds. A500 + souris + prise Département 38 Vds. A500 +Ext 1 Mo + prise A500. Contacter Charles Cédric, 15 rue Joffre, 54110 péritel: 2000 Frs. Contacter Vds. A500, souris + Nbrx péritel + 1 joy + Nbrx disks Cherche contact sur A500, au (1) 49 25 18 67 HB. Crevic. pour échange de ix. LAurent, après 19h, au (16) ix + joystick + cartouche 1: 1500 Frs. Contacter Pierre, 42 89 55 69. MK3 + Ext 1 Mo : 2800 Frslau (16) 82 91 02 29. Contacter Vincent, au (16) Département 92 Département 57 39 74 38 99 à débattre. Téléphoner après Ach. carte Pc Amiga et Ech. jx et utils sur A500. Département 18 19h, au (16) 76 30 40 97. Département 59 68882. Concour sur Great Contacter Antoine, au (16) Département 80 Vds. jx (SF 2, Flashback, Vds. pour A500 : HD 50 DC Courts 2 : Lots à gagner. 87 58 54 85. Cherche contact sur A500. Epic, C pour un C...), entre Département 39 Protar de 105 Mo, avec 8 Vds. portable : 3000 Frs, 100 et 200 Frs et cherche Vds. ix Amiga à bas prix Mo Ram valeur. 9100 Frs pour échange. Contacter imprimante portable 6P/Min Département 59 programeur en AMOS. (Flashback, SF 2...). Duhamel Arnaud, 3 rue des ...). vendu : 6000 Frs, garanti : 3500 Frs. Tonner Lazer: Cherche contact sérieux sur Contacter Romain Contacter Viard Johann, 115 ecoles, St Vast, 80310 4 mois. Téléphoner après 250 Frs. Téléphoner au (1) A500/600 pour échange ou Pi Guillaume, le bourg, 18220 rue des Perosey, 39000 Lons 19h (10) 20 56 72 30 Picquigny, ou au (16) 22 46 97 17 47. vante. Contacter Mickael Morogues, ou au (16) 48 | le Saunier, ou le week end, 51 20 97 Rombouts, 15 rue Charles 64 32 74. au (16) 84 43 01 65. Département 59 Contact Delescluses, 59290 Département 89 Vds. A2000 + 2 drives interWasquehal Département 20 Département 44 Ech. Vds. ix Amiga à bas vds. A500 + Ext 1 Mo + Vds. jx originaux à prix ne 3\" + moniteur 1083S + Département 6 prix. Nbrx news. Contacter Nbrx ix et utils + 2 joy + divers. Contacter Briaux Speed King + souris et tapis Vds. Ech. Nbrx jx sur Amiga, Département 59 Mauduit Michel, Chemin souris : 2800 Frs. Contacter Patrice. + revues + Nbrx disks : 5800 contact sérieux. Contacter Cherche contact sérieux sur des Cordeliers BA N67. Frs. Contacter Michael, au Patrick Legard, 44 Rte A500 et 600, posséde S Laurent, au (16) 95 31 44 Marty, 44230 St Sébastien 89700 Tonnerre, ou au (16) (16) 27 37 23 97. Daspremont, 06690 Fighter 2 et Nigel Mansell. S/Loire, ou au (16) 40 03 Tourrette Levens. 86 55 29 72 Contacter Vervloedt 32 83 Département 60 Matthieu, 8 rue C Corot, Département 21 Département 91 Vds. A500 + Ext 512 Ko + Département 6 59250 Halluin. Vds. jx Amiga à bas prix Département 44 Ech.demos horloge + DD + jx : prix Cherche contacts cools pour: Dune, Arme fAtal, SF 2, Vds. A500 + Ext + 1 manette Amiga. Contacter Guillot Pascal, Département 60 échange sur A1200, et vends Flashback... Contacter + moniteur couleur + lecteur interessant. Contacter Lionel, poste restante, 06000 Nice. Ech. Vds. news et oldies originaux Amiga pas cher Nicolas Thiebaud, au (16) externe + livres + Nbrx après 19h, au (16) 44 21 Contacter Paul, au (16) 60 80 29 00 09. 97 86. news : 3500 Frs. Contacter sur Amiga. Contacter Département 11 Stéphane, après 19h, au (16) 80 54 34. Paul, après 19h, au (16) 40 Cherche contact sur A1200.44 56 15 83. Département 26 Département 60 52 15 74. Département 94 Ach. M Island 2. Contacter Vds. lot de jx pour Amiga Vds. A500 + moniteur 1084 Cjherche contact sur A500 : 450 Frs. Contacter Lapoulle Pouvillon Christophe. 17 | Département 62 Département 44 + 3 Mo + lecteur Ext + imprimante + scanner + Vds. ix originaux (Disc, rue Gambetta. 11400 l Echou Vds sur A500 SE pour échange sur Paris et Thierry, au (16) 75 01 91 digitaliseur de son + data Elvira, BAttle of Britain, sa région. Contacter Richard Castelnaudry, ou au (16)2, Flashback, A Train). 46. 68 23 30 99. switch + cartouche MK3 + Contacter Emeril, au (16) Chuck Rock...), avec boite Lapeyre, 26 rue de plaisanDépartement 27 ce, 94000 Creteil. et notice : 100 Frs pce. Nbrx logiciels. Téléphoner 21 34 13 64. Vds. ix Amiga. Contacter Contacter Laurent, au (16) Département 19 16) 44 20 07 06. Muriel, au (16) 32 61 15 01.40 47 81 81. Cherche contact durable Département 62 Département 94 Département 61 pour échange et oldies Cherche contacts sur A500. Cherche contact sur A1200. Département 29 Département 46 Vds. A500 + Ext 512 Ko + Delbomell Contacter Pascal, au (1) 48 A500, 1 Mo. Contacter Contacter Vds. news sur Amiga. Vds. Nbrx jx et news à bas lecteur Externe + Nbrx jx Rovecchio Vincent, 267 rue Anthony, 10 rue de Douai, 81 34 27. Contacter Franck, au (16) prix (A Train, MLotus 3. SF : 2700 Frs, et originaux : champion, 13300 Salon. | 62300 Lens. Département 95 98 47 64 72. 2, Monkey 2...). Contacter 150 Frs. Contacter Boris, Département 27 Dorian, ou Julien, au (16) au (16) 33 28 62 61. Département 65 Cherche contacts sérieux Département 30 65 22 58 91. Cherche contact sur Cherche contacts A600. et sur A500, pour echange de Vds. A500 + Ext 512 Ko + Département 62 démos. Contacter Kowal A500/600. Contacter Andree échange news. Contacter Nbrx jx + 2 joysticks + SouDépartement 49 Vds. news à bas prix sur au (16) 32 67 86 73. Bacquerie Cedric, 9 rue d Ewski Pascal, 19 rue de Boran, 95820 Bruyere aurat, 65000 Tarbes. ris: 2500 Frs. Contacter Vds. A500 + Ext + moniteur A600. Contacter Leroy Département 31 S/Oise. Amoroso Gerald, au (16) 1083S + 3 jhovs + 2 souris Arnaud, 2 rue des Mathelins, 66 70 02 99. + lecteur externe + jx + logi 62840 Fleurbaix. Cherche contact sur A500, Département 67 ciels + boite de rangement sur Toulouse. Téléphoner Cherche contacts sur A500, Département 99 Département 30 + autres materiels : 5000 Département 62 le week end, au (16) 61 90 pour échange de démos, Ech. ou Vds. demos, news. Vds. A2000 + moniteur Frs à débattre. Contacter Vds. CDTV + Trackball + 24 78. utils. Contacter Rebaulb Contacter Martin David, 65 | 1084S + 2 Mo + 2 éme lec-Jimy, au (16) 41 44 20 89. clavier + 10 CD + 2 lecteur Matthieu, 3 rue Bel air. Rte de trois ponts, 4970 teur + joystick + Nbrx jx + Nbrx disks : 5000 Frs. Département 34 67310 Wasselonne, ou au Stavelot, Belgique. : 6500 Frs. Contacter Alain, Département 54 Contacter Cabaj Sylvain. Cherche contacts sur A500, (16) 88 87 07 86. à 13h30 ou 19h30. au (16) Vds. ou Ech DP. Contacter 41 allée Albert Camus, 62800 fan de wargames, Sim, avenVente 66 39 29 47. J Luc Berger, 56 Bd des Lieven, ou au (16) 21 44 ture, échange sérieux et Département 70 aiguillettes, 54600 Villiers 32 44. rapides. Contacter Pugliesse Ech. original de Caimpaign Département 2 Département 31 les Nancy Aurelien, 506 ebclos Bijus, contre UMS 2. Téléphoner Vds, originaux : Crazy Cars Vds. ix A500 : Civilization. Département 62 34280 Carnon. après 19h, au (16) 84 753, F 15, Soccer Stars : 100D DAY. Microprose Golf. Département 54 Vds. A500 + 2 Mo : 2500 59 05. frs pce. Contacter Patrice. Platoon... Téléphoner au I Vds. Ou Ech ix et utils, pour Frs. Téléphoner au (10) 21 Département 35 au (16) 23 62 63 80. (16) 61 07 72 23. A500 et A1200. Contacter 22 20 51. Cherche contact sur Amiga. Département 71 J Luc Berger, 56 Bd des Contacter J Luc, au (16) 99 Cherche contacts sérieux Département 13 Département 32 aiguillettes, 54600 Villiers Département 65 97 97 34. durables et rapides sur A500, Vds. CDTV + 13 titres CD Vds. A500 + 512 Ko + souris les Nancy. Vds. A200 B 1.3: 2000 Frs, 1 Mo, ou non. Contacter + drive externe + clavier + + manette + doubleur + Ext 40 Mo, Emul. Pc, DD Département 38 Plassmann Cyrille, 8 rue souris + logiciels Amiga : Nbrx jx + boite de range Département 54 40 Mo + 5\" + disk: 2000 Cherche contact sérieux sur des quatre vents, 71403 3500 Frs. Contacter Stéphane.ment : 2700 Frs. Contacter Vds. pour A2000, ou autre Frs. Contacter Denis, le soir, A500/600, dans le 38. Autun Cedex. au (16) 91 65 00 73. Michel, au (16) 62 09 20 51. carte HCD+ SCSSSSSSilau (16) 62 45 26 37 JOYSTICK / MARS 1993 " "THE CE MOIS-CI are not ABONNE'MAN THE ABONNE'MAN DEJOUE LES PIEGES DES JOUETS EN BOIS! He's back to abonne you! Mes amis, Theure est grave, j'ai découvert que les jouets en bois étalent dangereux pour votre santé. Ils atrophient les cerveaux des joueurs et provoquent des crises d'éternuement. Ne vous lalssez pas faire, les amis, je vous al préparé un abonnement-remède, prenez-le et dites non aux jouets en bois! Résistez! BEURP BURPS... Pour vous protéger, vous avez le choix entre deux formules d'abonnement:  Les 11 numéros de Joystick, au prix de 220 francs au lieu de 280 (10 x 25+ 30).  Les 11 numéros de Joystick et un jeu (JIM POWER OU TINY SKWEEKS) pour 305 francs seulement. 305 francs, c'est le prix de 11 numéros plus 25 francs de frais de port! Bon plan! Dans les deux cas, vous bénéficiez des avantages accordés aux abonnés: 120 minutes de connexion sur 3614 JOYSTICK, et vos petites annonces sont prioritaires. Enfin, bonne nouvelle, je me suis arrangé pour que le magazine arrive chez les abonnés quelques jours avant sa sortie en kiosque! Le bois provoque des éternuements. Il y a de vilaines échardes dans les jouets en bois. GO 2 FORMULES POUR S'ABONNER SHPOC 2 JEUX VIDEO POUR S'AMUSER OH? Les jouets en bois énervent et poussent à la violence. OH? -BULLETIN D'ABONNEMENT - REMPLIR ET  RENVOYER AVEC VOTRE RÉGLEMENT : JOYSTICK ABONNEMENT  103 BD MAC DONALD  75019 PARIS Je veux juste un abonnement à 220F (350F pour l'Europe et 500F pour le reste du monde). Je veux un abonnement et un jeu, j'envoie 305F (frais de port compris). OFFRE VALABLE POUR LA FRANCE METROPOLITAINE EXCLUSIVEMENT et jusqu'à la prochaine offre. JIM POWER AMIGA OST O CPC DK TINY SKWEEKS AMIGA OST O PC3'1/2 IPC 5'1/4 CPC DK CPC KT OC64 DK OC64 KZ Je veux aussi les 120mn de crédit en 3614 sur le serveur JOYSTICK et j'indique mon pseudo..........................(qui doit déjà exister sur le serveur) Je commande des anciens numéros. J'envoie 25F par exemplaire, sauf le 7, le 18 et le 29 qui sont à 30F. (Rajouter 5F pour l'Europe et 10F pour le reste du monde, par exemplaire commandé). Envoyez-moi le(s) nols): . Nom: ..... .............Prénom: ................... Adresse: ................. ............................... CP:.. ............. Ville: ........... ................Tel:.. .............Age: ............ans Modèle d'ordinateur : .. ............Modèle de console:. N'oubliez pas de joindre votre règlement! Délai d'envoi du cadeau: 4 semaines. ................................... ....... ....... ....... " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS Département 67 Département 75 Département 76 Arnaud Creuze, 4 allee du Département 92 Département 94 Vds. A500 + 2 joy + 1 MoVds. A500+ (1 Mo) + moni-vds. A500, 3 Mo, Lecteur bout des pres, 78720 Vds. A500 + Ext 2 Mo + lec| Vds. A500 + Ext + jx + joys + Nbrx ix (Kick Off. teur 1083 + Nbrx disks + | interne et externe + souris Cernay. teur Ext + moniteur 1084 + souris + moniteur, le tout Larry...) + souris : 2690 Frs. 3 joys + Start Pack + docs + 2 joys + prise péritel + + Nbrx jx et utils + impri-sous garantie, prix à Contacter Henri, au (16) + GFA 3 + compilateur +10 ur + 10 jx. Téélphoner au (16) Département 78 mantes + scanners : 5500 débattre. Téléphoner après 88 25 13 94. boite de rangemant : 2800 | 34 77 14 96. Vds. A500 + Ext 1,5 Mo + + Ext 15 Mo + Frs. Contacter Paul ou leon, | 17h, au (1) 48 86 76 00. Frs. Téléphoner au (1) 45 Tapis et souris + joystick après 18h, au (1) 47 25 49 Département 69 Département 76 20 10 44. + Nbrx jx : 2400 Frs. 91. Département 94 Vds. A500 + accessoires Vds. moniteur 1084 pour Contacter Richard, après Vds. A500 + Ext + moniteur + manuel + joystick + Nbrx Amiga : 1300 Frs, impri19h, au (16) 39 73 58 03. Département 92 Département 75 couleur + Nbrx jx (SF 2...) jx + Ext 512 ko : 2500 Frs. mante Citizen 120D, 9 Vds. A 2000 + carte GCP Vds. A500 + Nbrx jx + joyset utils + souris + livres : Contacter Ly Albert, 19 rue aiguilles : 900 Frs. Contacter HD8 + 3 Mo Ram, DD 80 tick + souris : 2300 Frs. Alexis, au (16) 35 69 50 66. Département 82 4500 Frs. Contacter Thomas, du 14 juillet, 69100 Mo + 2 FD : 4800 Frs, Vds, news sur Amiga à bas au (1) 45 90 05 55. Contacter Christophe, au Villeurbanne. A2000 1 Mo Ram 2 FD 880 (1) 46 45 15 58. Département 77 prix. Contacter Bruno Ko : 2800 Frs. Contacter Magnier, 10 rue F Poulenc, Ludovic, le soir, au (1) 40 Département 94 Département 71 Vds. A500 + moniteur couVds. news et oldies sur Vds. A500 + Ext + péritel Département 75 leur + Ext 1 Mo + Nbrx jx| 82000 Montauban., 87 10 76. Amiga. Contacter Pierlot + disks : 2000 Frs à Vds. news Amiga à bas + joystick : 4500 Frs. débattre. Contacter Jaouen prix. Contacter Farid Bellit, Contacter Nicolas, au (16) Département 83 Laurent, 86 rue V Recourat, Département 92 Pascal, 14 rue St Nazaire, 20 place des 4 vents, 78570 64 39 89 98. Vds. A500 + Ext + horloge Vds. A500 + Ext + lecteur 94170 le Perreux S/Marne. 71140 Bourbon Lancy, ou Chanteloup les vignes, ou + moniteur couleur 10835 externe + joystick + moniau (16) 85 89 25 85. Département 77 au (16) 39 70 59 03. Département 94 + 2 joys + souris + Nbrx teur couleur 1084S + livres Vds. A500 + moniteur coujx: 3000 Frs. Téléphoner: 4800 Frs. Contacter Fabien, Vds. A500 + souris + 1 joy Département 72 leur stéréo + Ext + digitaau (16) 94 87 43 46. au (1) 47 46 10 79. Département 75 + Ext + péritel + revues + Vds. jx Amiga et Pc.lv liseur vocal + Nbrx jx : 3800 Vds. A500 + Ext 1 mo + Ijx et utils + cordon stéréo Contacter Piron Frederic, Département 92 Frs. Téléphoner au (16) 64 Département 83 : 2000 Frs. Contacter Morad, moniteur Philips + 2 joys 189 Bd la petite vitesse, moniteur pups te Y90 71 06. Vds, jx sur Amiga. Contacter Vds. A500 + Ext 512 Ko + au (1) 47 26 21 69. 72200 La Fleche, ou au (16) + docs + souris + originaux Arnaud Meillier, Rte de toumanette + souris + docs 43 94 26 85. : 3000 Frs à débattre. Département 78 Contacter Joseph, après 18h, Vds. A500 + Ext 512 Ko + Brignoles. + Nbrx jx : 2500 Frs. Département 94 lon, La Fontonne, 83170 Contacter David, au (1) 47 Vds. Street Fighter 2 sur Département 75 au (1) 43 40 11 97. jx : 2200 Frs. Contacter 36 97 77. Amiga. Contacter Fabrice Vds. A500 + Ext 512 ko + Okaro Gilbert, 55 Rte de Département 88 Ampen, 4 rue du Cpt 2 joysticks + souris + Nbrx Département 75 St Germain. 78200 Mantes Vds. ou Ech. jx Amiga Département 92 Murinet, 94270 Kremlin jx : 2900 Frs. Contacter Vds. A500, 1 Mo + moniteur le ville, ou au (1) 30 92 02 (Heimdall, Agony, Leander, | Vds. A500 + moniteur + 1 Bicetre, ou au (1) 46 77 13 Gregory, après 18h30, au couleur stéréo + souris + 83. Mo + 2 joystick + Norx jx|09. Beast 3, XJ 220, Ork) : prix (1) 43 64 64 17. 2 joystick et Nbrx jx + : 4000 Frs. Contacter Aziz, à débattre. Contacter Pierre manuel : 3400 Frs. Département 78 au (1) 47 94 59 98. Département 94 Henri, après 19h, au (16) Département 75 Téléphoner au (1) 43 27 | Vds, news sur A500 à bas Vds. A500 + Ext 512 Ko + Vds. A2000 + moniteur cou-80 13. 98 95 76 59. prix. Contacter Vincent, au Département 92 prise péritel + souris + joysleur 1084S + DD GVP 52 Mo (16) 39 74 38 99. Vds. A500 + 1 Mo + Nbrx tick + manuels + disks + + 2 lecteur 3\" + joystick + Département 89 ix et utils (DPaint, Amos, boite de rangement + cable Département 75 Nbrx disks + Action Replay... | Vds. ix sur Amiga à bas Département 78 Vds. news à bas prix. Agony...) + joystick + stéréo 2000 Frs. Contacter : 5500 Frs. Téléphoner au Contacter Philippe, au (16) revues + docs + DP + boite prix. Contacter Nabil, de Vds. sur Amiga jx originaux Cyrille, au (1) 45 76 60 85. (1) 64 35 71 52 de rangement : 2500 Frs. : 150 Frs pce, et MS + 6 x 86 62 49 40. 16h30 à 22h, au (1) 40 38 : 750 Frs, valeur : 1800 Frs. Contacter Sylvain, au (1) Département 75 Département 95 91 52. Téléphoner au (1) 30 21 Département 89 | 46 660 49 77. Vds. A500, moniteur couVds. A500, clavier, moniteur 51 62. Vds. news sur Amiga, s leur, souris, joy, revues, couleur, Ext, imprimante. Département 76 Nes, Pc, sérieux et rapide Département 93 Nbrx logiciels (jx, dessins 3 joysticks, Nbrx disks. 4 Vds. disque dur HD 500 Département 78 et cherche contact sur sVds. A500 + Ext + lecteur musique), filtre écran. boite de rangement... : + GVP + 2 méga Fast Ram | Vds. Flasback : 175 Frs, ou Nes. Contacter Philippe externe + Nbrx disks + joys| 3500 Frs. Téléphoner au + softs. Téléphoner au (16) contre WWF 2, ou 1, ou au (16) 86 62 49 40. tick + livres : 2600 Frs et Téléphoner au (16) 34 43 (1) 43 85 58 94. 74 76. 35 41 28 16. Monkey 2 vf. Contacter avec moniteur : 3600 Frs. Département 91 Téléphoner au (1) 48 55 Département 95 57 70. Vds. A500+ Rom 2.0, moniP.A. GRATUITES Vds? news à bas prix. teur 10835, lecteur externe Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce numéro seront Département 93 Contacter Xavier, au (16) 3\", joystick; Nbrx logiciels publiées. Vds. A500 + Ext 1 Mo +34 08 08 98. : 3600 Frs. Téléphoner après joystick + Nbrx jx + disks Ce bon à découper est valable pour un numéro. 18h, au (16) 69 83 35 97. : 2300 Frs. Contacter David, Département 95 Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires. entre 17 et 19h, au (1) 48 Vds. A500 + Ext 512 Ko + (joindre étiquette d'expédition.) Département 91 34 49 82. souris + joystick + Nbrx jx Vds. A500 + 512 Ko + joyNous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. : 1800 Frs. Téléphoner au tick + cable péritel, sous Département 93 (16) 39 64 58 58. garantie : 3000 Frs. Vds. A500 + Ext + joys Votre Département à remplir oligatoirement) Contacter David, entre 18 + souris + Nbrx jx + Département 95 revues : 4000 Frs. Vds. disquettes 3\", pour et 20h, au (16) 69 42 94 56. RUBRIQUE : ACHAT VENTE CONTACT Contacter Romain, au (1) Amiga et ST : 3 Frs pce. STANDARD: AMIGA ATARI CPC PC AUTRES Département 91 49 42 08 98. Téléphoner au (16) 39 88 BVds. A500+, 1 Mo + SF 18 23. 2. Pictionnary + souris + Département 93 péritel : 1890 Frs. Contacter Vds. jx sur A500 à bas prix. Der Département 95 Julien, après 17h, au (16)| Contacter Ristat Franck, 2444 Vds. A500 + Ext 512 Ko + 60 46 34 04. rue du 11 novembre, 93330 moniteur couleur 1083S + Neuilly S/Marne, ou au (1) souris + housses + jx oriDépartement 91 43 08 15 53. ginaux, valeur : 10000 Frs, Vds. jx Amiga : 80 Frs : vendu : 4500 Frs. Contacter Rugby W Cup, WWF, SOS Département 93 Vds. jx Amiga à bas prix. Alain, après 18h, au (16) Fantomes 2, Panza, G Contacter Bajolais Fabrice, 39 59 85 05. Axe... Téléphoner au (16) 25 av des chevrefeuilles, 60 78 11 19. Atari 93220 Gagny, ou au (1) 43 88 09 01. Département 91 Achat Vds. A2000 + moniteur + Département 93 Nbrx jx + souris + joy + 2 | Vds. A1000 (12 KO) + lecteur Département 75 Mo + 2 lecteur + tapis : externe + trés Nbrx disks + Ach. Atari 1040 + souris 4700 Frs à débattre. I joystick + livres : 2000 Frs.: 1000 Frs. Contacter Contacter Sylvain, après Contacter J Luc, après 19h, Maxime, après 18h, au (1) JOYSTICK PA., 103 Bd Mac Donald, 75019 PARIS ! 18h, au (16) 69 01 93 66. Jau (1) 48 47 90 73. 40 72 69 41. MASTER SYSTEM MEGADRIVE NEC NINTENDO JOYSTICK / MARS 1993 " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS Clairoix Contact et tapis + utils + revues [ + livres + Nbrx jx et utils (1) 45 24 26 44. Vds. 1040 STF couleur + Département 44 : 4000 Frs. Contacter + cordon ralonge joy : 4000 Nbrx jx + logiciels de dessin, Vds. Lynx + 4 jx (Ninja Département 2 Dimitri, après 19h, au (16) Frs. Contacter Christophe, Département 75 misique, animation + joysGaiden...) + adaptateur secCherche contact, pour 46 58 20 20. au (16) 88 44 01 76. Vds. 1040 STF + moniteur tick + souris +revues : 4000 teur, Comlynx : valeur : 2000 échan-ge de jx exlusiveDépartement 21 NB : 2500 Frs. Téléphoner Frs. Contacter Nicolas, au Frs, vendu 1000 Frs. ment. Téélphoner au (16) Vds. jx originaux (B | Département 60 après 18h, au (1) 46 28 00 (1) 47 85 66 29. Contacter Bertrand, après 23 98 43 21. Brothers, Robocod 1...) : Vds. 520 STF + prise péritel 81. 18h, au (16) 40 47 46 38. 60 Frs pce. Contacter: 1200 Frs. Téléphoner au Département 92 Département 44 Nicolas, au (16) 80 29 90(16) 44 22 09 13. Département 75 Vds. scanner Cameron + Département 68 Cherche contacts sérieux | 09. Vds. 520 STE + 2 Mo Ramdata disc sans boot : 500 | Vds. Lynx 2 + adaptateur sur ST, posséde Nbrx jx. Département 60 + joy + Nbrx jx et utils + Frs, ou contre imprimante secteur + 6 jx : 2000 Frs. Contacter Jouan Yann, au Département 29 Vds. 520 STF DF + souris Prog de dessin + souris + Contacter Richard, au (1) Téléphoner au (16) 89 56 (16) 40 82 04 96. Vds. sur ST : Crime City : 1 + Nbrx jx et utils + manuels moniteur couleur + cables 46 04 06 67. 06 72. 80 Frs, Livres : GFA 3.0, livre: 1500 Frs. Contacter: 4200 Frs à débattre. Département 51 du graphisme, le grand livre | Boitieux Sylvain, 30 rue de Contacter Sylvain, après Département 93 Département 78 Cherche contact sérieux sur de 1 Atari, midi musique la république, 6028017h, au (1) 43 37 62 48. Vds. jx ST (S Warriors, Vds. imprimante LC 200 ST, pour échange de jx et séquenceur... Téléphoner Lemmings, Maupiti Island, couleur + utils (TTx...), utils. Contacter Louis Eric, après 18h, au (16) 98 85 Département 77 Kick Off 2, Another World... valeur : 4000 Frs, vendu : 2 Sq F Chopin, 5120020 57. Département 62 Vds. 520 STE + joys + disks avec notice et boite). 2500 Frs. Contacter Didier, Epernay, ou au (16) 26 54 Vds. 30 images Raw : 300 + souris + peritel + Nbrx | Téléphoner au (1) 43 08 entre 18 et 19h, au (16) 39 50 96. | Département 31 Frs (+ 10 jx), échange DPjx + manuel : 1900 Frs à 51 30. 52 60 00 Vds. 1040 STF + moniteur disk catalogue : 10 Frs.débattre. Contacter Sylvain, Département 51 couleur SC 1425 + jx + souContacter Bertrand Fourdain, après 18h, au (16) 64 02 | Département 94 Département 88 Cherche contact sur ST. ris + boite de rangement 4 rue du doyen, 6231025 08. Vds. jx origianux sur ST, Vds. Apple + lecteur Ext Téléphoner au (16) 26 521: 2800 Frs. Contacter Benji, Fruges. Deluxe Paint ST : 200 Frs. + works + souris + impri88 06, ou en 3615 Joystick au (16) 61 63 07 73. Département 77 Contacter Laurent, après mante + moniteur au plus Bal LOBSTET. Département 62 Vds. 520 STF + Nbrx jx + 18h, au (1) 48 83 21 32. offrant, ou contre A500/600, Département 33 Vds. 520 STF + moniteur souris + joystick + tapis : ou au amiga. Téléphoner Département 51 Vds. sur Atari : Simpsons couleur + peritel + impri2000 Frs. Contacter Vincent, Département 94 au (16) 29 61 89 21. Ech. news sur ST (jx, utils). (x, utis). + notice : 150 Frs. Contacter mante + jx + logiciels + sou-au (16) 64 09 54 84. Vds. 1040 ST + nbrx disks Contacter Konstanty Eric Anne, au (16) 56 89 23 93. ris + manuel et revues : + 1 joy + 2 souris + MS + Département 92 Blesma, 51340 Pargny, ou 5500 Frs. Contacter Département 77 8 jx. Téléphoner au (1) 48 Vds. jx toutes concoles. ua (16) 26 73 78 12. Département 33 Sébastien, après 18h, au Vds. ST + joystick + x + 99 72 67. Contacter SAm, au (1) 47 (16) 21 58 75 22. Vds. 1040 STE + moniteur 29 14 11. manuels + souris + logiciels Département 59 couleur SC1435 + mantte + boite de rangement : 1800 | Département 94 Cherche contact sur Amiga, 84] + jx (S Fighter 2...), valeur Département 69 Frs. Contacter Matthieu, au Vds. 1040 STE + moniteur Département 94 Atari, et SFC. Contacter : 6000 Frs, vendu 3000 Frs. Vds. 520 STF + joystick +(16) 64 23 36 40. couleur 1435 SC + souris Vds. ZX Spectrum + 32 jx Vennin Yoann, 152 rue Contacter CAmille, après jx : 200 Frs, ou contre S + 2 joys + 15 jx : 4000 Fr.: 500 Frs, Lynx 2 + jeu : 500 Faidherbe, 59260 17h30, au (16) 56 05 32 51. Nintendo. Téléphoner au Département 78 Contacter Eric, après 18h, Frs, 6 jx Lynx de 150 à 170 Hellemmes, ou après 20h, (16) 78 98 16 69. Vds. 520 STE, 1 Mo + moni-au (1) 42 83 11 30. Frs. Téléphoner au (1) 46 au (16) 20 33 29 17. Département 42 teur couleur + Nbrx jx + 78 40 30. Département 69 Vds. 1040 STF : 1200 Frs logiciels éducatifs + joy Autres Département 62 + Nbrx jx de 75 à 130 Frs. Vds. jx sur STE : Ween, + souris + livres : 3000 Frs. Cpc Cherche contact sur ST. pour Contacter Guillaume, au Epic, Lotus 2... de 100 à Contacter Xavier, au (1) 39 Achat échanges de news. (16) 77 37 14 88. | 180 Frs, Ext 1 Mo : 300 Frs. 16 24 50. Achat Contacter Megalogang, 12 Contacter Bonnet Nathanael, Département 29 rue de la mairie, 62145 le week end, au (16) 78 80 Département 80 Département 44 Ach. jx Neo Geo entre 400 | Département 72 Liettres. 93 64. Vds. jx sur 520 ST : Poweret 800 Frs (F Fury, Heroes, Ach, lecteur 5\" + cordon Vds. Nbrx jx récent et oriMonge : 70 Frs, Battle Art Fighting). Contacter pour Cpc 6128 : 500 Frs, Département 71 ginaux sur ST : 50 Frs. Département 74 Britain : 100 Frs, Compil Laurent, au (16) 20 24 02 38. kit de téléchargement : 100 Cherche contact sérieux Contacter Christophe, au (16) 40 93 52 59. C-Vds. 520 STE couleur + aventure : 100 Frs, Compil pour échange sut ST (Nicky Frs, Multi 2 : 200 Frs. souris + 2 joysticks et Nbrx | Sport: 50 Frs. Contacter Département 78 Contacter Bonin Chris, 5 Boom, Hook...). Contacter jx + cable d'alimentation Fred, au (16) 22 86 75 05. Ach. Neo Geo + jx. Vds. éme CIE, Prytanee National Millier Sébastien, au (16) Département 44 : 2000 Frs. Contacter Marco, A500 + 1 mo + lecteur Ext | Militaire, 72208 La Fleche 85 26 26 57 Vds. 520 STE 1 Mo + lecteur après 16h30, au (16) 50 44 Département 82 3\" + moniteur 1084S + Cedex. Ext + Nbrx softs + doc + 02 17. Vds. jx ST à bas prix. Nbrx disks, valeur : 10 000 Département 95 boite de rangement + livre Contacter Dugas Bruno, rue Frs, vendu : 5000 Frs. Vente Recherche Death Wish sur | + 3 joy + souris + revues... Département 75 du 18 juin, 82350 Albias. Contacter Benjamin, au ST : 200 Frs, ou contre 1 : 2900 Frs + imprimante Vds. 1040 STE + moniteur (16) 39 50 65 60. Département 14 Panza Kick Boxing, ou Amstrad DMP 4000-136 Col couleur + accessoires + Département 82 Vds. Cpc 6128 couleur + autres jx. Contacter Sylvain, 1: 1100 Frs. Contacter Xavier, Nbrx jx : 3000 Frs. Contacter | Vds. jx ST, Nbrx news à Département 92 jx + 6 disks vierge + disks au (16) 39 86 39 91. au (16) 40 89 21 45. Fulvio, au (1) 42 54 72 23. petit prix. Contacter J Pierre Ach. Lynx + jx à bas prix.systeme + manuel + impriMarnieres, 27 cours D Rey, Contacter Fouzi, après 18h,mante Citizen : 3200 Frs à Vente Département 49 Département 75 82300 Caussade. au (1) 47 82 19 68. débattre. Téléphoner après Vds. 520 STF + utils + Nbrx Vds. 1040 STF + Nbrx jx + 18h, au (16) 31 92 84 20. Département 6 disks vierges + Nbrx jx + utils + 2 joys + moniteur Département 84 Contact Vds. news sur ST à bas prix. joystick + souris + manuel couleur SC 1224, ou contre Vds. 520 STF + souris + 250 Département 21 Contacter Jerome Rozelot.: 2000 Frs. Contacter Gildas, S Nes + 4 jx, valeur : 7000 | jx : 2200 Frs. Téléphoner Département 45 Vds. Cpc 6128 couleur + 77 chemin des basses mou-après 19h, au (16) 41 76 Frs, vendu : 2500 Frs. Jau (16) 90 68 75 34. Ech. Mutation Nation, contre | Nbrx jx : 2000 Frs à lieres, 06130 Grasse, ou au 07 20. Contacter Romain, après World Hero. Cherche débattre. Contacter Nicolas, (16) 93 09 04 75. 18h, au (43 22 68 49. Département 89 contact sur Amiga. Contacter le week end après 20h, au Département 59 Vds. Nbrx jx sur ST, à bas Jeremie Chatelaine, 1 rue (16) 80 29 00 09. Département 13 Vds. 520 STE, 1 Mo + moni| Département 75 prix. Contacter Munoz Jose, de la cave, 45340 Egry, ou Vds. 520 STE + Nbrx ix +teur couleur + Nbrx jx oriVds. 520 STE, 4 Mo, 2 joys-BP 3, 89010 Auxerre. après 18h, au (16) 38 33 | Département 38 souris + cable péritel : 1500 ginaux + 2 boites de ranticks, souris, Nbrx logiciels 22 70. Vds. jx pour Cpc : 100 Frs Frs. Contacter J Claude, gements + joy + souris : (F19, F15 II, Falcon...) : Département 91 le disk. Téélphoner au (16) après 20h, au | 4000 Frs, valeur : 8200 Frs. 4500 Frs. Contacter Zydak, | Vds. 1040 STE + emballage Vente 76 27 22 45. 84 94. Contacter Greg, après 18h, le soir, au (1) 45 51 60 80.] + souris + joys + cable périau (16) 20 39 26 57 tel + jx + disks : 3000 Frs. Département 28 Département 44 Département 14 Département 75 Contacter Stéphane, au (16) Vds. Neo Geo + 1 manette Vds. jx Cpc 6128 à bas prix Vds. 520 ST + moniteur Cou-Département 59 Vds. 520 STF + Nbrx jx + 64 46 91 07. + 1 jeu, sous emballage. et jx Nes. Contacter leur + jx originaux + joy | Vds, lecteur 3\" : 500 Frs et| manette : 1200 Frs. Téléphoner Contacter Seb, au (16) 37 Stéphane, après 18h, au (16) + souris + utils + livrets : vélo : 500 Frs (9/12 ans). Jau (1) 45 82 85 54. Département 91 81 82 37. 40 21 94 76. 2700 Frs. Contacter Régis, ou les 2 : 900 Frs. Vds. 1040 STF + mouse et après 17h30, au (16) 31 89 | Téléphoner après 17h, au Département 75 tapis + 2 joy + Nbrx disks | Département 31 Département 47 50 41. (16) 20 05 20 28. Vds. 1040 STF + Mega File et jx + 2 boites de range Vds. imprimante Toshiba Vds. Cpc 6128 couleur + 30 Mo + moniteur mono ment: 2900 Frs. Téléphoner P341SL, 24 aiguilles, 132 joys + jx + Tunner Tv : 2200 Département 17 Département 59 Atari et couleur Philips + au (16) 69 20 57 55. colones, tete neuve : 3500 Frs, ou sans turner Tv : 1700 Vds. 520 STE + moniteur Vds. 1040 STE + moniteur souris + joystick + jx : 3500 Frs. Contacter Christian, au Frs. Téléphoner au (16) 53 couleur + Nbrx jx + souris couleur + souris et tapis | Frs. Contacter Mathieu, au Département 92 |(16) 61 70 59 57. 179 46 40. JOYSTICK/ MARS 1993 " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS Département 54 Contact | Département 99 Département 75 Joystick Vds. Cpc 46+4 couleur + Cherche contac sur Pc, MD. Vds, Pc 386 SX, DD 40 Mo, est une publication mensuelle éditée par le Groupe joystick + jx : 1350 Frs à Département 10 Contacter Matthys Jan, rue 2 Mo Ram, écran SVGA, lecSIPRESS, 103 Boulevard Mac Donald, 75019 Paris. débattre. Contacter Sébastien, Cherche contacts sérieux de ladoption 37, 5660 teur 3 et 5\", Nbrx softs, carte Tel: (1) 40 35 48 44. Fax: (1) 40 35 16 47. au (16) 83 45 21 36 HR. sur Pc, posséde Dune, Mariebourg, Belgique. son + interface joystick + Associés : Alain KANOUI, Gérard KANOUI, Civilization, Wolfenstein Claude UZAN, Marc ANDERSEN. Département 59 Ampli Sony et HP. Contacter | 3D... Contacter Olivier Vds. Cpc 6128+, moniteur Vente Xavier, au (1) 42 26 37 73. Chauvelot, 32 chemin croise, Directeur de la publication couleur + Nbrx jx + 2 cart. 10100 Romilly S/Seine. Marc Andersen + manuel + 2 manettes + Département 1 Département 75 cable minitel : prix à Vds, carte pour joystick ana Vds. PC 286, 4 Mo Ram, DD Rédacteur en chef débattre. Téléphoner au (16) Département 24 log. (2 sortie): 70 Frs + Indy 40 Mo, souris, joystick, écran Alain Huyghues-Lacour 20 24 16 34. Ech. sur Pc 3\" : WC 2, Epic : 100 Frs. Contacter Jerome Rédacteur en chef adjoint Falcon 3, Dune, Wolf 3D... au (16) 50 40 82 49. VGA, carte Adlib + impriSection Micro cherche Commanche, Fis mante 24 aiguilles : 5200 Département 69 Claude Lucas Vds. Cpc 6128 + moniteur 3... Contacter Olivier, le soir, Frs. Téléphoner au (1) 40 er, le soir Département 37 Co-Rédacteur en chef adjoint couleur + 60 disks + manuel au (16) 53 35 07 92, et le Vds. PC 8088 Commodore, 68 03 53 Pour l'étranger : 1740 Frs. Téléphoner au week end au (16) 53 06 08 Derek Dela Fuente lecteur 5 et 3\", 640 Ko Ram, (16) 78 58 35 84. 60. O Nam, Département 76 VGA couleur + Nbrx jx | Co-Rédacteur en chef adjoint-Rubrique vacances Vds. Pc 286 DD 20 Mo + JX lHenri Legoy Département 88 4200 Frs. Téléphoner après Département 33 et logiciels, lecteur 3\", moni Secrétaire de rédaction Vds. Cpc 464+, moniteur 17h, au (16) 47 42 20 56. Cherche contac sur Pc 386 teru CGA, carte son : 4000 couleur + Nbrx jx + 2 Danbiss 3 et 5\". Contacter Lescouret, Frs. Contacter Aureli, le soir, Correspondant permanent aux USA: manettes + manuel + cordon 1/ 27 Ave F Roosevelt, 33700 : 2050 Frs. Contacter J Département 54 | Vds. Pe 1512 + joystick + au (16) 35 64 87 06. Andrew Burgess Jacques, après 18h, au (16) Merignac, ou entre 17 et 29 65 18 54. 19h, au (16) 56 97 89 93. moniteur + souris + jx (Indy3, Larry, Out Run...) Département 78 Joystick Vds. PC portable 386SX20 Département 91 + utils : 2000 Frs, valeur : Département 37 VdsCpc 464, moniteur couCherche contact sur Pc. Mhz, HD 40 Mo, 1 Mo Ram, COURRIER DES LECTEURS 8000 Frs. Contacter Axel leur + Nbrx jx + joystick + Contacter David Avoine après 17h, au (16) 83 81 30 ecran VGA : 5000 Frs. Mic Dax 25. livres. Contacter Yannick, 21 rue du Dr Trousse, 37540 23 Contacter Thierry, au (16) NEWS au (16) 60 11 96 32. 39 54 18 72. Michel Desangles et toute l'équipe St Cyr S/Loire, ou après 19h, PREVIEWS Département 59 au (16) 47 41 61 55. Département 93 Vds. originaux : Comanche. Département 78 Derek De La Fuente, Moulinex, Seb Vds. Cpc 6128+, moniteur Département 38 Rex Nebular : 250 Frs. Vds. F15, Alone in the Dark, Traduction : Sébastien Hamon, couleur + joystick + Nbrx jx + 3 cartouche + manuel + Cherche contact sérieux et Lemmings: 100 Frs. KGB, Startrek... : 100 Frs. Jérome Bonnet cable de téléchargement : durable sur Pc. Contacter Téléphoner au (16) 20 37 Contacter Yannick, au (16) TESTS 30 43 14 18. Calor (Maria Dao), Lord Casque Noir (Jérôme), 1700 Frs. Contacter Jonathan, Julien Decroux, Cidex 124 31 51. au (1) 48 30 27 07. Moulinex (Cyrille Baron), Seb (Sébastien Hamon) les ardillais, 38920 Crolles. Département 78 JEUX CRACK Département 67 Département 94 Département 38 Vds. PC 286, DD 40 Mo, 4 Vds, carte mére Pc 386 25 Danboss Vds. Cpc 6128 + moniteur Pc 386DX, cherche contact| Mo Ram, écran VGA, lecteur Mhz : 700 Frs. Contacter couleur + tunner Tv + muldurable. Contacter Luc 3\" + souris + joystick + jx Romain, après 18h30, au tiface + jx + revues : 1800 Neynachter, 12 Ave Rhin + logiciels divers : 5500 Frs. (1) 30 41 78 80. Direction Artistique Frs. Téléphoner au (1) 48 et Danube, 38100 Grenoble. Téléphoner après 17h30, Alain Langlois 76 91 28. au (16) 88 70 70 63. Mise en page Département 78 Département 63 Linos, Nathalie, Fabienne, Pixel Press Studio Département 95 Vds. carte mere 3865x16 : Cherche contacts sérieux Département 67 Vds. imprimante Amstrad 500 Frs. Contacter Nicolas, sur Pc 386 : radio commuVds. Pe cou. 10 Mhz 3\" + au (16) 30 53 52 27. Secrétariat pour 6128 et 464 : 800 Frs. nication, utils, jx. Contacter joy + Nbrx jx. Contacter Téléphoner au (16) 39 97 Antonio Da Silva F11DOR Marchand Jacques, Aissoub Lyes, 13 rue mistral, 51 51. Chefs de Publicité Département 93 les pres Morels, 63210 Celles 67800 Bischeim, ou au (16) Vds. PC 286/12, 1 mo, DD Marc Andersen Département 95 S/Durolles. Isabelle Weill 88 81 28 64. 40 mo, VGA, lecteur 3 et Vds. Cpc 6128 couleur + Abonnement et anciens numéros manuel + revues + logiciels Département 68 5\" + jx, Dos 4,01 et utils. Département 68 Antonio Da Silva éducatifs + utils + Nbrx jx| Rech. Ach. Vds. jx, utils, vds. ONM 386, PS1 SX 40 04 Téléphoner au (1) 48 36 17 Directeur des ventes : 1700 Frs. Contacter Franck, news sur PC, et Amiga. Mo + Overcom + jx + ori Promevente-Michel Yatca après 18h, au (16) 39 78 78 Contacter Weibel Guv. 521 (1) 43 44 77 77. Terminal EB6 ginaux : 5000 Frs, sous 02. rue A Camus, 68200 ou Département 93 garantie. Contacter Herve v Modifications de service et reassort Mulhouse. Vds. KGB et Wing 2 : 250 N° vert: (1) 05 19 84 57 après 19h, au (16) 89 43 54 Pc Frs pce. Téléphoner au (1) Département 75 42 35 57 16. Télématique Achat Ech, news Pc : jx et utils. Département 69 3615 Joystick Département 3 Contacter Paul, le soir, au Département 93 Vds. jx originaux sur Pc : Centre serveur Sipress Ach, disks 3 et 5\" : Scrabl (1) 45 79 10 60. Vds. PC 386, lecteurs 3 et Journaliste Télématique Epic, Car & Driver, Indy 4, Picks Pile, Flipper, Othello, Bargon, Tiny. Contacter 5\", DD 120 Mo, 4 Mo Ram Mic Dax DIFFUSION Go Suplaplex, Chif/Left. Département 75 + imprimante et Nbrx logiCONTROLE Renaud, au (16) 72 18 93 Belot, Snooker, Dame, PC AT 486, recherche contact ciels. Téléphoner au (1) 43 Photogravure Skweek. Booly Titus. sur RP, pour échange de jx 61 57 29. RPM Téléphoner au (16) 70 45 et utils. Contacter Thierry, PPO 09 13. au (1) 43 68 45 62. Département 75 PCS Vds. 386DX40, copro 387) Département 94 Département 77 Département 75 128 Ko cache, DD 85 Mo Vds. jx sur Pc 5\" de 80 à SLJ Ach. carte Sound Blaster Ech. ix et utils sur Pc. lecteur lecteur 3\" moniteur SVGA. INTEGRAAL 150 Frs. Contacter Boris, , Pro 2: 800 Frs, King Quest Contacter Imprimé en France Contacter Thibault Trident 512 Ko + XD Thibault Trident 512 Ko + jx (Dune. au (1) 43 78 16 64, ou au 6: 200 Frs, HGoblins 2 : 200 Distribution Dangreaux, 6 rue Charles WC 1 et 2...): 9500 Frs. 49 77 07 70. Frs. Téléphoner après 18h30 Transports Presse. Contacter Eric Ogier, 22 rue et Robert, 75020 Paris. au (16) 64 41 09 89. Gabriel peri, 92200 Département 95 Tous droits de reproduction réservés. Vds, unité centrale Bull + Montrouge. Département 80 Département 94 onduleur + 3 écran + 3 claPublication inscrite à l'OJD. Ach. Pc + moniteur couleur Pc cherche contact divers, VGA + DD 20 Mo + lecteurs éducatifs, utils, musique Département 75 Commission paritaire N° 70725. viers Bull + 1 écran Philips ISSN: 0994-4559. Dépôt légal à parution. : 3000 Frs ou faire offre. Contacter Wibart J Marc, Vds, ecran 14\" VGA Philips couleur + 2 imprimantes Bull Illustration de couverture Contacter J Yves, au (1) 42 16 rue prarond, 801001 : 1300 Frs. Téléphoner au : le tout 1500 Frs. Téléphoner LEMMINGS 2 PSYGNOSIS 07 15 64. Abbeville. |(1) 45 04 51 76. | au (16) 34 67 74 84. 72. 57. JOYSTICK / MARS 1993 " "VENTE PAR CORRESPONDANCE 7 JOURS D'ESSAI GRATUIT* 100% COMPATIBLE IBM LIVRAISON RAPIDE PANY Tous nos systèmes sont soumis à un contrôle qualité extrêmement rigoureux suivant un cahier de charge bien délini, pour répondre à une entière compatibilité d'exploitation des logiciels professionnels et de jeux destinés à fonctionner sur PC, Nous intégrons en particulier des cartes mères 486 conçues pour recevoir les microprocesseurs et oscillateurs de différentes catégories, ce qui vous garantit un équipement prévu pour évoluer avec les innovations futures. De plus, vous bénéficiez d'une assistance téléphonique gratuite, sans limitation dans le temps pour toute interrogation d'ordre technique. CONSTRUCTEUR PANY GAVE BON DE COMMANDE RAPIDE De Deli 5990TTC 386SX-25MHz + DD 85Mo 15ms + 2MP RAM + Lecteur 3\"1/2 HD + Carte Vidéo K + Ecran SVGA 14\" + IDE + Clavier + Souris + Boîtier + 1 Jeu LEGACY ou GRAND PRIX o * CONFIGURATION 486/386DX(32Bits)/SX(16Bits) comprend : * Cartes Mères 486 : évolutives du 486SX-25MHz au 486DX2-66MHz par simple changement de Microprocesseur et de l' oscillateur * Moniteur: SVGA Couleur 14\" 1024x768, 800x600, 640x480 entrelacé * Carte Vidéo : Trident S-VGA 512Ko, avec Driver pour Windows 3.1 * Disque Dur Interne : Western Digital, IBM ou CONNER format 3\"1/2 Carte contrôleur IDE : peut contrôler 2 Lecteurs et 2 Disques Dur * Connecteurs Externes : 2 Prises série, 1 Prise Il et 1 Prise Joystick * Lecteur de Disquettes : format 3\"1/2 en Haute densité, 1.44 Mo * Boîtier : Minitour 200W, 4 emplacements dont 2 x 5\"1/4 et 2 x 3\"1/2 * Cavier : 102 Touches FR * Souris : 400DPI 100% Compatible Microsoft * Dri TTC PANY 45010 PANY 4301D | PANY 4300s | PANY 4200s | PANY 3300D 486DX2-50MHz, 2Mo RAM 486DX-33MHz, 2Mo RAM 486SX-33MHZ, 2Mo RAM 486SX-25MHz, 2Mo RAM 386DX-33MHz, 2Mo | DD 4OMO O 9200F 8300F 7700F 7100F 6400F DD 85Mo 9400F 8500F 7900F 7300F 6600F DD 125MO 10300F 9400F 8800F 8200F 7500F DD 200Mol 11300F 10400F 9800F 9200F 8500F Options en TTC Qté TOTAL DESIGNATIONS Total TTC SIMM 1 Mo (70ns) x 3 300F Clavier Keytronic 102T FR (Made in USA) 600F Carte Orchid Prodesigner Ils 1 Mo 900F Carte Orchid Fahrenheit 1280° 1 Mo 1700F Carte SOUND-BLASTER PRO Ils 1600F Carte VIDEO-BLASTER 2650F Frais d'envoi par machine 300F CD ROM PHILIPS CM205 3200F Dos 5.0 + Windows 3.1 vf 1200F Total à payer en TTC Extension pour Trident S-VGA à 1 Mo 250F Nom/Prénom Carte Vidéo S3 32000 Couleurs 900F 250F Joystick Rue Lecteur 5\"1/4 1.2Mo Haute Densité 400F Mémoire Cache ext à 256Ko (486) 400F Tel : Moniteur PHILIPS SVGA 14\" entrelacé 600F Moniteur PHILIPS SVGA 14\" n.e. Stéréo 1400F Je règle ma commande le l /1993 par : Moniteur PHILIPS SVGA 15\"n.e. Stéréo 4200F Moniteur SAMPO 15\" AlphaScan n.e 1800F chèque (ci-joint) à l'ordre de B.M. Conseil Moniteur SONY 14\" 1420E Trinitron 1900F CB Date fin /9 Moniteur SONY 14\" 1404S Trinitron 2600F Moniteur SONY 17\" 17045 Trinitron 8500F Signature Moniteur EIZO 15\" F340i-Z n.e 3700F (Obligatoire) Signature des parents pour les jeunes de moins de 18 ans Moniteur EIZO 17\" F5501-M n.e 6900F Imprimante CANON BJ10ex (noir) 2300F L'essai gratuit est valable pour une période de 7 jours à compter de la date de facturation, par retour du matériel dans son emballage d'origine. Les frais Imprimante CANON BJ20e 3500F de port (aller-retour) sont à la charge du client. L'essai gratuit n'est valable que pour nos systèmes. Imprimante CANON BJ200 3900F Les produits sont limités dans le temps et dépendent du stock disponible. Imprimante CANON BJ300 4100F Toutes les caractéristiques et prix sont indicatifs et modifiables sans préavis. Nos systèmes sont garanties 1 an pièces et main d'oeuvre, retour à l'atelier. Ob Imprimante CANON BJ330 4700F Les pièces défectueuses sont en échange standard (sauf moniteur en réparation) N° -CP Ville  1-42.05.38.45 B.M. Conseil 75018 PARIS (FRANCE) 72 RUE PHILIPPE DE GIRARD Envoyez votre commande à : Minitel FAX n° 42.09.41.19 GA-0293 " "OLYMPIQUE PIG MARSEILLE DROIT AU BUT Sortie OLYMPIQUE DE MARSEILLE SUPER FOOTBALL a été développé sous licence et en association avec I OLYMPIQUE DE MARSEILLE. Grace à ce jeu, vous allez prendre la place de vos stars préférées. Tous les gestes de football sont possibles dans cette fantastique simulation: tirez les coups francs, les corners, dribblez, retourné acrobatique, tacle, hors jeu, coups francs, les têtes, les touches...... Vous allez devenir une vedette de I OM et participer à un vrai championnat de football. CEAN G 15 Od 361 SOFT SOS 03 48  1993 O.M.G.P. All Rights Reserved. ATARI ST CBM AMIGA IBM PC & COMPATIBLES Ocean OCEA SO 550 OCEAN c est aussi un CLUB au service de ses consommateurs. * Les S.O.S. OCEAN au 16 (U 40-53-03-48 où les joueurs peuvent obtenir des aides et des astuces en temps réel. * Un Minitel 3615 OCEANSOFT OCEAN FRANCE, 25 Bd Berthier 75017 Paris. Tél: (1) 40-53-92-86. Fax: (1) 42-27-95-73 "
