"LE N°1 DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS joystick PC MAC joystick 17 7 DECEMBRE 1996 LOR Stick S DECEMBRE 1996  35 F UPGRADER SON PC ALERTE ROU.GE  PRIVATEER 2 Joy Toonstruck Heroes of Might & Magic 2 LES TESTS: Danes de tests! The Darkening Private ENFIN DEVOILÉS Ultima 9 DOSSIER Uterum Ultima Online T 2788 77-35,00 F N 77. DECEMBRE 1996  35 F  BELGIQUE : 230 FB SUISSE : 10 FS  CANADA : 9 $ PORTUGAL CONT. : 1250 ESC  ANTILLES/GUYANE : 40 F " "PRET A JOUER PlayStation SEGA SATURN EIDOS INTERACTIVE 6 boulevard du Général Leclerc 92115 Clichy cedex Tél. : 01 41 06 96 70 Fax : 01 47 56 14 66 Pour plus d'informations tapez 3615 USGOLD  Tomb Raider and 1996 Core Design Limited 1996 Eldas Interactive Limited All Rights Reserved " "TA VIE ? WAY DISPONIBLE MAINTENANT Tu ne tueras point Tu ne voleras point Le bien d'autrui ne convoiteras Tu aimeras ton prochain comme toi-même... Pour Lara, oubliez les commandements. Elle, c'est une femme unique, qui sera à tes côtés et sur qui tu pourras compter mais prouve-lui que tu es un homme, Du courage, de la hargne, de l'agressivité, des muscles, de la fierté, de l'obstination... LARA, Y'A PAS QUE LES MECS QUI EN ONT! . Une aventure envoûtante mêlée d'action, d'énigmes et de pièges. . Un système de caméras intelligent et dynamique unique. . Un dispositif de combat inédit, permettant de viser deux adversaires à la fois. . Plus de 2 000 animations donnent à Lara une diversité et une fluidité d'action impressionnante. Des mondes en 3D fascinants aux décors fidèlement reconstitués : Pyramides Egyptiennes , Temples Mayas, Citée de l'Atlantide... .5 séquences FMV gigantesques entre les niveaux. Lara fait des ravages dans la presse :  Joystick : 96% PRIX MEGASTAR  Gen 4 : PRIX GEN D'OR  PC Fun : 18/20 . PC Team : 95% RAIDER 4 8 " "Sommaire JO Y STICK 7 7. DECEMBRE 1 9 9 6 LES TESTS DU MOIS 10 NEWS : Billou fait encore des siennes, les autres aimeraient bien en faire autant : c'est indiscret, on vous dit tout. Voici les news comme tous les mois. Et pis Yacine nous quitte, snif ! ..90 . 110 . 118 44 DOSSIER COURSE A L'ARMEMENT : Mister PC a la goutte ? Il rechigne à lancer les jeux les plus gourmands du moment ? Voilà le dossier que vous attendiez pour vous guider dans l'upgrade de votre machine adorée. PC CD-ROM ALERTE ROUGE... THE DARKENING: TOONSTRUCK ... ...98 FIFA 97 ................. 106 NEMESIS ... . 108 RAVAGE... LARRY 7................. .. 112 STAR CONTROL 3... . 116 ARCHIMEDEAN DYNASTY. FIRO & KLAWD ..... 122 DEADLY GAMES... 124 FRAGILE ALLEGIANCE 126 MASTER OF ORION 2 128 DEATH RALLY ............ . 130 DISCWORLD 2...  134 NECRODOME... .. 136 MUMMY....... 138 MONSTERTRUCK.. 138 DAYTONA USA.... GP MANAGER 2... .. 140 F1 MANAGER.... .. 142 STEEL PANTHERS 2. FS DATA: AIRPORT 911 .. 145 HARVESTER.. .. 146 ADVANCED CIVILIZATIONS: .. 150 LE CAUCHEMAR DE PPD .. .. 152 MERIDIAN 59 ........ HEROES OF M&M 2.... 156 LORD OF THE REALM 2. 162 REALMS OF THE HAUNTIN .. 168 MONTHY PYTHON..... .. 172 DATA AH-64: FP KOREA. 174 ASSASSIN 2015 .... HUNTER HUNTED. .. 176 AFTERSHOCK FOR QUAKE..... 177 MAZEMANIA... .. 177 139 .. 144 CIVILIZATIONS.... 146 50,64 REPORTAGES: Ces éditeurs ont le vent en poupe, leurs produits sont plus beaux les uns que les autres. Quels seront leurs prochains jeux ? Voilà deux superbes reportages chez Westwood et New World Computing. 58 INTERVIEW ORIGIN: Depuis l'excellent reportage de Richard Garriott, par Seb, les choses ont pas mal évolué du côté de Ultima 9 et Ultima Online. Du coup, zou ! on est retourné voir Monsieur Origin. ......... 154 .. 176 MAC CD ROM .. 132 ARCADE AMERICA... GABRIEL KNIGHT 2.......... 141 LE CAUCHEMAR DE PPD . . 152 MONTY PYTHON. . . . .. 172 JOYSTICK Corrections photographiques : Stéphane Lederca Secrétariat : Laurence Ceuliroy est édité par la société HACHETTE DISNEY Publicité : Claudine Lefebvre Of 41 34 87 25 PRESSE SNC ou copild de 100 000 F Antoine Tomas 01 41 34 86 93 gérant, RCS NANTERRE B391341526 Abonnement : 01 44 894115 Siege sociol. 10, rue Thierry Le Luton 92 592 TSA 2021592862 Nanterre Ceder LEVALLOIS PERRET Cedex Anciens numéro : 01 41 34 8775 Redaction : 6 bis, rue Fournier, 92 588 Clichy Cedex Vente : EDIVENTE Numero vert: 05 38 40 10 Tel. 01 41 34 85 00. Fax: 01 41 34 87 99. Télématique : 3615 Joystick Gérants: Christian LEVENEUR, Pierre SISSMANN Centre serveur HDP Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT Rédacteur / concepteur : Mic Dar DISNEY COMPANY FRANCE (SA) Animateur: El fredo Directeur de la publication: Christian leveneur Photogravure CHAMPA COMPO IMPRIM Directeur de la rédaction Olivier Scamps Imprimé par BRODARD GRAPHIQUE Rédacteur en chef adjoint : Cyrille Boron Distribution: Transports Presse Chel des Infos : Jerome Dornoudet Tous droits de reproduction reserves Coordination technique : Edwige Nicol Publication inscrite a l'OJD. Correcteur-réviseur: Simone Audissou Commission pertoire 70725 ISSN: 0994-4559. Dépot lege o portion REDACTION Hustration : Yocine Couverture : Private the Darkening Origin COURRIER DES LECTEURS : Cyrille Baron Ce numero comporta un encart abonnement jete a NEWS : Toute l'équipe l'intérieur du magazine. le numéro comporte PREVIEWS : Seb, lonsalo, Monsieur Pomme de egolement encort 4 pages Aedoin non foliole entre Terre, Fishbone, et Kiko les pages 130 et 131 et TESTS : Bob Arctor (Fobien Delevel), Tansolo un CD-ROM gratuit (Olivier Aubin), Lord Casque Noir Jerome depose sur 10 Dornoudel), Monsieur Pomme de Terre (Laurent couverture, qui ne peut Sarfati), Moulinet (Cyrille Baron) Tiberius (Pascal étre vendu sépa Pluchon). Kiko (Celine Guise), lansolo (Olivier Tement. Redlisation du CD-ROM: Gano, Fabien Correspondant permanent aux Etats-Unis : Deleval, Lord Casque Morgon ONT PARTICIPE A CE NUMÉRO : Mathilde Ed. Responsable Albert DIFFUSION CONTROLE Remy, Stéphone Quentin, Jean Pierre Govinet, Festererts, 243, Mic Der see reme 1800 JEUX CRACK : Gabriel Lopez Koningslo Vilvoorde Direction Artistique : Alain Longlois Mise en page : Linos, Isabelle Locombe, Marie JOYSTICK (11 Noelle Hedon Christophe Gourdin, Stefanie Brunellem ):1450 FB. 1995 Emmanuel Le Coz 84 TESTS : Yen a un qui va avoir du mal à tirer son traîneau ! Courez lire les tests de : Alerte Rouge, The Darkening, Monty Python, Heroes of M&M 2, Toonstruck. Le cauchemar de PPD et c'est pas tout... 178 SOLUCES : Daggerfall nous a fait le même effet que Dungeon Master à l'époque de l'Atari ST. Moulinex ne s'est donc pas gêné pour nous concocter l'Indispensable Guide de jeu. LES PREVIEWS ET AUSSI. www JETFIGHTER III......... TERMINATOR::....... DRAGON LORE 2 POWER FI.... TAKERU DESTRUCTION DERB THEME HOSPITAL BATTLE CRUISER 3000.... KKND STREET RACER... FABLE. . . . . . . L van ANOORAAN NNNNNN VOUS Y ETES. SOMMAIRE CD-ROM COURRIER. QUOI DE NEUF ? CONCOURS.... LOISIRS ANCIENS NUMÉROS 129 MINITEL.. . 171 ABONNEMENT...... MEN..............186.195 EN DÉTRESSE ... . . . . . . . . . 188 ........ 208 Belgique " "II Le problème avec les vacances ... C'est que les marchés locaux sont surprenants, les transports publics déroutants et les habitants s'accrochent pour un rien. Les cocktails y sont explosifs, et la nourriture pas vraiment appétissante. qui tombe sous votre charme, Puis vous rencontrez une fille superbe, et alors que les choses semblent enfin bien tourner, DISCWORLD II le père de la belle fait son apparition, accompagné d'un vieil ami ! Une aventure à mourir de rire ! DISCWORLD II PSYGNOSIS MORTELLEMENT VÔTRED PERFECT ROM http://www.psygnosis.com Psygnosis Hot Line : 01 44 40 71 55 Psygnosis and the Psygnosis logo are trade marks of Psygnosis Ltd.  1996 Perfect Entertainment Ltd Any and all original and/or distinctive characters, features likenesses and elements appearing in the Discworld series on which this product is based are redemarks and \"Discworld\" is a trademark registered by Terry David John Pratchett Terry and Lynne Pratchett " "DETAIL DU CD-ROM sommaire LA PARTIE PC contenant Windows 95. Si l'interface s'avère être trop lente sur votre machine, vous pouvez lancer JOYSPEED.EXE en lieu et place de JOYSTICK.EXE. nomme Beni Perez, et il a l'honneur et l'avantage de pouvoir sélectionner le jeu de son choix parmi la sélection de la rédaction, page 83. Vous trouverez également les images d'autres lecteurs dans le dossier du CD-Rom \\DATA\\LECTEURSVIMAGES. 11 SLIDE SHOW IT! Jan Enfoca! No. mj-i-13t! 44] ! L'interface JOYSTICK.EXE fonctionne uniquement sous Windows. Elle nécessite au minimum une 486 DX4 100 équipée de 8 Mo de RAM et d'un lecteur de CD quadruple vitesse. L'interface JOYSPEED.EXE est une version simplifiée de JOYSTICK.EXE. Elle nécessite également Windows, mais fonctionne correctement sur un 486DX33 ou DX2 équipé de 8 Mo de RAM et d'un lecteur de CD double vitesse. INSTALLATION WINDOWS 3.1 5 Hop, un petit Slide Show de Lands of Lore 2, juste pour la forme LES COMMANDES INTERFACE Une fois l'interface démarrée, voici quelques commandes utiles: Bouton gauche de la souris pour zoomer vers l'avant. Bouton droit de la souris pour zoomer vers l'arrière. Un double clic sur le bouton gauche permet de zoomer directement sur l'endroit concerné. Z pour réduire la fenêtre et accélérer l'interface. + et du payé numérique pour accélérer ou diminuer la vitesse du Zoom. Cliquez en dehors de la zone d'affichage des films pour y mettre fin. Touches Q ou ALT + F4 pour revenir instantanément sous Windows. DIRECTX Certains jeux pour Windows 95 nécessitent l'installation de Direct X. Si tel est le cas, vous pouvez procéder à son installation en cliquant sur cette icône. LES DEMOS CONSEILS Pour fonctionner, l'interface requiert les extensions WIN32S et WING. La plupart du temps, ces extensions ont déjà été installées sur votre système par des logiciels du commerce ou tout simplement par l'un des précédents CD de Joystick. Pour savoir si c'est le cas, il vous suffit de lancer l'exécutable en vous rendant dans le Cestionnaire de Programmes et en cliquant sur la fonction Exécuter se trouvant dans le menu déroulant Fichier. Cliquez ensuite sur le bouton Parcourir et sélectionnez JOYSTICK.EXE sur la racine du CD-Rom. Si l'interface démarre, c'est que tout est déjà installé ; sinon, elle vous renverra un message d'erreur. Dans ce cas, il vous faudra procéder à l'installation de WIN32S et WING en vous rendant dans chacun des répertoires WIN32S et WING se trouvant dans la racine du CD-Rom, et en lançant leur SETUP.EXE respectif. Attention, leur installation nécessite 7 Mo de libre sur la partition contenant Windows. Si l'interface s'avère être trop lente sur votre machine, vous pouvez lancer JOYSPEED.EXE en lieu et place de JOYSTICK.EXE L'interface fonctionne en 256 couleurs pour une question de rapidité. Si vous désirez voir les vidéos en 16 millions de couleurs (si toutefois le CD en contient), vous pouvez les lancer via le lecteur multimédia se trouvant dans le groupe Accessoires de Windows. Les vidéos se trouvent quant à elles dans le dossier DATA du CD-Rom. Si Video for Windows n'est pas installé sur votre ordinateur (Windows 3.1 uniquement), vous pouvez lancer SETUP.EXE se trouvant dans le dossier VFWINDEO du CD. Une parodie de Windows 95, voilà ce que nous vous proposons ce mois-ci. Un faux bureau avec des gags de çà et de là. Bon, ce n'est pas grandchose, mais c'est juste pour la déconne. Avant que Microsoft ne vienne d'ailleurs nous chatouiller les narines, nous tenons à préciser que cette illustre société n'a rien à voir dans tout ça et qu'il s'agit juste d'une parodie, juste pour rire un bon coup avant que le Père Nol ne rapplique. Bon, c'est pas aussi drôle que le Windows 95 (quand même, quels sacrés déconneurs, chez Billou) mais on fait ce qu'on peut. Ouf, c'est bon, on ne risque plus rien... non parce qu'avec ces grosses boîtes, on ne sait jamais. Quoi qu'il en soit, nous vous souhaitons un agréable Nol et tout plein de cadeaux pour votre micro préféré. ALERTE ROUGE TOURVANTE Editeur Virgin Système Windows 95 & DOS Je sais bien que la démo n'est pas jouable, ne me regardez pas comme ça. Mais c'est l'un des jeux les plus chauds de l'histoire, nom d'un chien ; un véritable chef-d'uvre des petits gars de Westwood, alors c'est toujours mieux que rien. Pour lancer la démo depuis le DOS, placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOSIALERTRI et tapez AR DOS.BAT INSTALLATION WINDOWS 95 NOTE AUX UTILISATEURS WINDOWS 3.1 Les démos DOS acceptant de plus en plus souvent de tourner sous session DOS de Windows 95, leur installation ou leur démarrage s'effectue directement depuis l'interface ; ce qui, hélas, provoque très souvent des plantages sous Windows 3.X. Nous avons choisi cette solution pour éviter de priver les utilisateurs Windows 95 d'un possible lancement depuis l'interface. Sous Windows 3.x, vous devrez donc, dans la plupart des cas, quitter l'interface et lancer ou installer ces démos directement depuis le DOS ; même si, au premier abord, cela semble possible de l'interface. ARCHIMEDEAN DYNASTY Editeur Blue Byte Système DOS Blue Byte vous offre cette démo jouable de son \"Privateer\" sous-marin. Beaucoup d'action découpée en chouettes missions. Testez vous-même... Pour lancer la démo depuis le DOS, placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOSIADI du CD et tapez START.BAT FRAGILE ALLEGIANCE Editeur Gremlin Système DOS Là, vous allez carrément périr. Ce jeu est très bon, un excellent programme de stratégie, mais c'est l'un des plus compliqués qu'il nous ait été donné de voir. Pour lancer la démo depuis le DOS, placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\FRAGILE du CD et tapez INSTALL.EXE Pour fonctionner, l'interface requiert l'extension WING. La plupart du temps, cette extension a déjà été installée sur votre système par des logiciels du commerce ou tout simplement par l'un des précédents CD de Joystick. Pour savoir si c'est le cas, il vous suffit de lancer l'exécutable en cliquant sur le bouton Démarrer et en sélectionnant la commande Exécuter. Cliquez ensuite sur le bouton Parcourir et sélectionnez JOYSTICK.EXE sur la racine du CD-Rom. Si l'interface démarre, c'est que WING est déjà installé : sinon, elle vous renverra un message d'erreur. Dans ce cas, il vous faudra procéder à l'installation de WING en vous rendant dans le répertoire WING se trouvant dans la racine du CD-Rom et en lançant SETUP.EXE. L'installation de ce dernier nécessite 2 Mo de libre sur la partition 1 LA SOLUTION DU MOIS Sherlock Holmes : Consulting Detective Vol1. En cas de problème, le fichier se trouve dans le répertoire \\DATA\\ du CD et se nomme SOLUCE.WRI (format Write). 2 A VOUS LA CREA GEX Editeur Microsoft Système Windows 95 Les collectionneurs de lézards peuvent se réjouir. Microsoft pense à eux avec cette démo jouable de Gex, un jeu de plates-formes adapté de la feu 3D. Génial, vous êtes chaque mois toujours plus nombreux à nous envoyer vos plus belles créations. Ce mois-ci, l'heureux gagnant se 6. JOYSTICK 77 " "cd-rom n 19 LA PARTIE MAC Responsabilités MDK TOURNANTE Editeur Interplay Système DOS Très belle graphiquement, avec une ambiance étrange, cette démo non jouable vous donnera un avant-goût du prochain jeu Shiny. Notez que l'aide du CD parle d'une démo jouable, le mot \"non\" devant se trouver juste devant ayant mystérieusement sauté. Il s'agit hélas d'une démo Non jouable. Pour lancer la démo depuis le DOS, placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOS MDK21 sur CD et tapez MDK.EXE galerie au travers d'animations époustouflantes. Certaines sont de véritables bijoux, n'hésitez pas à envoyer les vôtres. On commence ce mois-ci par les démos dont le nom commence par : 0-9, A, B ou C. Un conseil, vous pouvez décompresser sans mal les démos depuis notre interface, ; mais lancez-les depuis le DOS sous peine de graves plantages. LA DINDE ! Le repas du réveillon vu par Seb et par Pomme de Terre. Ils sont vraiment tarés, ces deux là ! Un CD Mieux-Mieux super complet. Pas moins de 8 démos jouables parmi lesquelles des jeux très attendus comme Nascar, Terminal Velocity, Conquest of the New World, Prime Target, Worms... Vous aurez également droit à quelques sharewares et utilitaires, à la solution de Sam & Max et, une fois n'est pas coutume, à une rubrique Programme lecteurs. Certes, elle est un peu vide, mais nous comptons toujours autant sur vous pour la remplir. On vous a même mis également la vidéo de la pub PowerMac/Independence Day, comme ça, juste pour rire. Allez, joyeux Nol Félix ! Le CD-Rom n 19 fourni avec ce numéro de Joystick a été essayé et a fonctionné sur tous les ordinateurs de la rédaction. Hachette Disney Presse ne pourra en aucun cas être tenu pour responsable des dommages de quelque nature que ce soit, directs ou indirects, liés à l'utilisation de ce CD-Rom et des programmes qu'il contient. HDP ne pourra donc pas être tenu pour responsable des pertes et profits ou de revenus, ou de dommages ou coûts résultant d'une perte de temps, de données ou de l'utilisation de ces logiciels, ou pour tout autre motif. En aucun cas la responsabilité de HDP ne pourra être engagée au-delà du prix d'achat du magazine. BLOOD & MAGIC Editeur Interplay Système DOS Du sang et de la magie, difficile de trouver un titre plus alléchant. Ils sont forts, chez Interplay. Les amateurs du genre apprécieront cette démo jouable. Pour lancer la démo depuis le DOS, placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\BLOOD\\ sur le CD et tapez BAM.EXE PATCHES 60 Mo de Patches commentés.  décompresser depuis l'interface. La section Daggerfall (dag.zip) comprend Dag179.exe, patch qui debugge (pas encore complètement) les version US et française du commerce. Vous trouverez aussi un éditeur de réputation (rep177), un debugger de sauvegardes (fixsave) et une petite merveille appelée Adquest (description dans questinfo) rajoutant des quêtes. ECO SCREEN L'économiseur d'écran de Duck City offert par BMG. DISASOF Vos Logiciels Gratuits Sur Le FREE-SOFT-SERVICE 3617 USASOFT CD-ROMs et Disquettes 3\"1/4 w LE CAUCHEMAR DE PPD TOURNANTE Editeur Canal+Multimédia Système Windows 3.1 & 95 Alors ça, tiens. Si ce n'est pas la suite des Guignols, je me pends. Bien que cette démo ne soit pas jouable, elle donne un avant-goût de la qualité indéniable du produit. De plus, le jeu s'avère être très réussi. seul cour SExPC Rubrique 14 MATOS04 PLOREY US PLANEN 10 SASU Tup/USD UOL SOFTS SCORCHED PLANET Editeur Virgin Système DOS Les gars de Criterion Studio aiment les shoots en 3D, et ils vous font partager leur passion avec cette démo jouable de Scorched Planet. Notez que le jeu existe sur une multitude de cartes accélérées 3D. Pour lancer la démo depuis le DOS, placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOS\\FPDEMOS sur le CD et tapez FPLANET.EXE svoneguWLUDI + 2000 Titres sur Disquettes og ejep into SREEN SAVER Encore un screen Saver et toujours de BMG. Mais c'est Firo & Klawd celui-là. Moi, je dis merci. 11 DEVELOPPEURS Vous êtes également de plus en plus nombreux à nous envoyer vos programmes en Freeware ou en Shareware. Evidemment, nous ne pouvons pas tous les mettre. Voici donc une sélection de ceux qui nous ont bien plu. SORTIE + 60 Titres sur 12. 125 nouveaux Titres):ABS.CINDRILLON CORRIDOR 7: Alien Invasion, DRAGON LORE, ENTOMORPHE Plague of the Data FX FIGHTER . CAR, JAGGED ALLIANCE ORION CONSPIRACY. FOTOMORPH (Professional Marching Shao). PRIMAL RAGE, TERMINAL VELOCITY. JET FIGHTER III Editeur Mission Studio Système DOS L'un des plus beaux simulateurs de vol jamais réalisés. Une démo jouable de ce jeu très prometteur, qui pourrait bien faire du tort à l'excellent F22 de Novalogic. Pour lancer la démo depuis le DOS, placez-vous dans le répertoire \\DATA\\DEMOSVJF3DEMO\\ sur le CD et tapez JF3DEMO.EXE Je vous rappelle que vous pouvez également quitter l'interface en appuyant sur \"Q\" ou sur les touches \"Alt\"+ \"F4\" DEMOS-MAKER 1500 Titres adultes + Photos, animations, videos...) Voilà, à partir de maintenant, nous allons vous faire profiter des plus belles cuvres de démos-makers. Pour les néophytes, les demos makers sont des programmeurs surdoués rivalisant d'astuces pour épater la +1000 Lunettes 3D chromadepth Donnez une 3eme Dimension à votre PC " "Courrier Ce mois-ci, nous avons encore ouvert tout un tas de petites lettres avec nos petits doigts. L'enveloppe vide d'un côté, hop à la poubelle ; la jolie lettre de l'autre, hop on la lit dans la joie. Même si, faute de place, nous ne répondons pas à tout votre courrier dans Joystick : et que, faute de temps, nous ne vous répondons pas personnellement, sachez que toutes les lettres sont lues. Si vous voulez être lu attentivement: Joystick, Courrier de nos copains les lecteurs, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex ne étrange règle non-dite à Joystick, et dictée par le grand n'importe quoi, fait que le Courrier des Lecteurs est toujours rédigé en dernière minute. Après avoir craché des tonnes de previews, des tests et des news à ne plus savoir qu'en faire, juste avant que tout parte chez msieu l'imprimeur, on se met à la rédaction du courrier des lecteurs. L'avantage, c'est qu'on se trouve dans de bonnes dispositions, trop content d'avoir terminé, d'avoir traversé une fois de plus toutes ces gentilles galères. Du coup, on est bien heureux de se trouver devant le lecteur, en tête-à-tête, prêt à répondre à toutes ses exigences dans la joie. Et là, paf, la déprime. Pas de bol, on est tombé sur une pile de lecteurs pas contents ou malheureux, des tas de gens qui nous balancent des tas de critiques ou qui nous racontent leurs déboires attristants. la boîte jeudi dernier l'a achetée, et s'ils savent s'ils seront tous vendus samedi prochain quand Frédéric va prendre sa pour venir l'acheter. De toute facon, en général, on teste les jeux et on boucle le canard avant que les jeux soient terminés et qu'ils ne traînent dans les rayons des magasins. Tout ça pour essayer d'être à la page au moment où Joystick sort en kiosque, tu vois. Sinon y a un truc assez pratique qui s'appelle le téléphone, essaye pour voir. T'appelles les magasins que tu as cités plus haut, et tu leur demandes s'ils ont les jeux que tu cherches avant de te déplacer. Ça me paraît pas mal comme plan, tiens. Bonne chance ! mandations, aux notations, au nom des développeurs, etc. Mais le fond... Pour le fond, c'en est un ! Les Vews sont dorénavant plates comme le parquet de mon salon. Depuis, je parcours les Neurs arec un regard froid, sans enthousiasme et de façon plutôl succincte. Voilà, je voulais juste rous faire part de mon inquiétude et vous supplier de redresser la barre arant que moi et d'autres ne désertions. Courage, je sais de quoi rous êtes capable. Tous sares faire un mag magique et délicieur, une reference dans le coeur des aficionados et autres bidouilleurs du monde PC.\" Humour de Rigole joveuse et dorée, nos vies resplendissaient, et notre écriture, par extension, elle aussi. Malheureusement, une série de malheurs absolument dramatiques s'est abattue sur les membres de la rédaction, les uns après les autres. Tu me parlais de Calor, et tu regrettais ses articles ? Eh bien, elle est morte. Une sordide histoire de facture EDF égarée qui s'est transformée en guerre des gangs étrange qui a enflammé son matelas pendant son sommeil. Moulinex ? Le pauvre a perdu à peu près tout ses bras dans un accident étrange et inattendu, alors qu'on l'agressait pour lui voler les yeux. Tu comprendras qu'handicapé à 40 % et aveugle comme il est, notre Moulinex n'aie plus le cur (il s'est d'ailleurs fait opérer récemment, le pauvre est maintenant surchargé d'un pacemaker) à écrire des textes légers et drôles. Seb s'est fait à moitié dévorer par des chiens alors qu'il se noyait après avoir plongé pour tenter de sauver ses parents qui se faisaient déchiqueter par des requins. Le pauvre est dans un triste état. C'est pour ça que nous nous entourons de chair fraîche comme notre Potato à nous, que tu as tant apprécié dans son test de Creatures. Mais pendant combien de temps encore. Monsieur Pomme de terre va-t-il avoir le sourire ? Est-ce qu'il ne va pas se briser les reins, tout à l'heure, en se rendant guilleret au distributeur pour ramener des cafés à toute la rédaction (il est le seul à pouvoir l'atteindre, nos fauteuils roulants nous empêchent de passer dans le couloir du fond) ? Grands Magasins F rédéric Hautson nous écrit 5 d'Avon pour nous demander de l'aide. \"Tous donnez les dates de sortie approximatives des jour, fabuleur ; mais rous ne dites pas forcément où ils seront disponibles. Parce que chez moi. à approximativement 20 minutes en voiture, j'ai deur grands Carrefour, un Auchan, deur Leclere, un Hypermedia, deur Boulanger, plus quelques autres. et ils n'ont jamais rien, enfin presque : Civilization II, après commande, deur semaines d'attente (génial) : Warhammer, inconu; Space Hulk 2, ça existe? Warcraft II : dispo (étonnant)...  chaque fois, on est obligé de monter à Paris, frustrant. Tous crovez que de temps en temps rous pourriez donner um barometre des dispos? Verci...\" N otre gars Nicolas Lecharpentier W d'Évry nous écrit pour nous dire que nous ne sommes plus que l'ombre de nous-mêmes. Lui qui aimait l'humour de Joystick pour rigoler dans le RER a bien failli ne pas acheter le dernier numéro. \"Pourquoi ai-je tellement hésité à me l'offrir; me direz-rous ? Eh bien parce que ce journal si attravant arail perdu son âme. Disparus les Moulinex et autre Calor et leurs magnifiques articles attendus arrt impatiene'. Et Sebu'en parlons pas, pendant un an qu'il est parti le magazine s'est lignéie et complètement ringardisé parfois je dois l'arouer je cronis tenir un ancien exemplaire de Tili dans mes mains, bloups...)\". Heureusement, l'espoir n'est pas perdu parce que notre gars d'Evry décerne un Megastar Nicolas au test de Creatures de notre Pomme de Terre à nous. \"Cela faisait trop longtemps que je ne metais pas marré tout seul dans le RER en lisant Joystick. Alors là, je dis Braro!« r à aussi, c'est le malheur qui nous L a frappés, Rudy. Le responsable des news que tu aimais tant, a un jour disparu, hop, pfffiuuut, envolé. Nous ne l'avons plus jamais revu, plus de nouvelles, pas un coup de fil ni une petite carte. Un vrai mystère. Il a fallu lancer un plan d'urgence, et ce sont les mêmes tristes sires qui sévissent dans les pages des tests, des previews et des reportages qui écrivent maintenant les news. Comment veux-tu que des gars déjà pas drôles dans le reste du canard, se mettent à être tordants de rire tout à coup. avec une surcharge de boulot qui plus est ? Notre ancien collaborateur responsable des news si drôles ne faisait que cela dans Joystick de tout le mois. Mais c'est promis, craché, juré, nous allons tenter de redresser la barre comme tu nous le demandes. Nous nous sommes laissés emballer par l'excitation des jeux en oubliant l'essence même de Joystick, ce qui faisait un peu sa différence à une époque, les vannes débiles et l'humour (ah-ah!). Et puis pour être sérieux un instant... Euh, enfin non, bref, l'humour à Joy a toujours été naturel. On pourrait reprendre les principes des anciens numéros, c'est-à-dire faire des faux proverbes et autres : mais on l'a déjà fait, et ça ne nous intéresse pas de ressortir les mêmes vannes, comme de vieux ringards. On a un peu manqué d'inspiration ces derniers mois ? On le sait, mais la bonne humeur revient apparemment. Alors patience! En direct avec la rédaction sur le Tristes news e t que dire à Rudy Liotaud de E Gif-sur-Yvette? Lui qui se plaint de la tristesse des news de Joystick depuis quelque temps. \"J'ai toujours admiré l'humour décoilfant de mon mag préféré, me tordant de rire surtout en parcourant les veus. Les années 94-95 sont d'un très bon cru, le meilleur qui n'ait jamais été. Puis il ent 96 qui commençu plutôt bien et rint le jour du Joustick revu et corrigé de la rentrée 96. La forme a élé enrichie, surtout du côté Tests où les pages sont plus claires grâce aux résumés, que recomM on gars Frédéric, ça me paraît comW pliqué tout ça. Je nous vois mal en train de dresser la carte de tous les magasins de France, de leur téléphoner chaque mois pour leur demander combien ils ont de Warcraft II en stock, si finalement le petit blond qui hésitait tellement devant 'est un sujet délicat, mon gars Nicolas. Parce qu'évidemment. crois-moi bien, nous avons conscience de tout ça. Seulement, ces derniers temps, nous n'avons pas été à la fête, ce qui peut expliquer le ton parfois tristouille qui traîne dans les pages de Joystick. L'époque dont tu parles était 3615 JOYSTICK 8. JOYSTICK 77 " ".0% gadget 100% Pioneer Modelleri PIONEER CD-ROM DRIVE DR-DX disc BUSY » (12) . GAMME. MULTIMÉDIA.PIONEER.: . LA. TECHNOLOGIE. QUI. VA.A. L'ESSENTIEL. Difficile de s'y retrouver dans la jungle du multimédia. Beaucoup de poudre aux yeux, peu de sérieux. Chez Pioneer, nous préférons innover avec justesse et pertinence. Un exemple ? Nos nouveaux lecteurs de Cd-Rom : 10 X ou 12 X bien sûr, parce que la vitesse c'est important. Important mais pas essentiel. Ce qui compte vraiment, c'est le temps d'accès et ce sont les premiers à être en dessous des 100 ms. Toute notre gamme multimédia est ainsi : fiable, performante, sans superflu, conçue pour vos besoins d'aujourd'hui et surtout pour ceux de demain. Multidisques, graveur, projecteur vidéo multimédia, lecteur DVD... Maintenant, à vous de choisir. 0 3615 3615 CAP HORN *2,23F/min. V PIONEER Systèmes Multimédia La technologie qui va à l'essentiel PIONEER Lecteurs Cd-Rom Lecteur Juke Box Multidisques 100/500 Cd Graveur de Cd-Rom Projecteur multimédia " "NCUS AWF32. news PARTOUTE L'ÉQUIPE and Se prawie of Amedo de Sets Creative vient de lever le voile sur sa nouvelle carte son, l'AWE 64. Comme son nom l'indique, elle est dotée non plus de 32 mais de 64 voix polyphoniques. Ces 32 voix supplémentaires ne devraient pas changer grand-chose BLASTER AWE quant à la qualité du son dans les jeux. En revanche, le musicien amateur y trouvera un plus indéniable, les 32 voix de l'AWE32 s'avérant très vite limitées. De plus, Creative y a implémenté la nouvelle technologie Sondius BOD WaveSynth développée par E-Mu et permettant de recréer des sonorités plus réalistes. Hormis les 4 Mo de WaveTable fournis en ROM, l'AWE 64 est doté de 512 Ko de RAM extensibles à 32 Mo. Une fonction permet d'obtenir un son 3D très réaliste, à condition que le programme soit prévu pour l'exploiter. Creation de Bullfrog et Eradicator d'Accolade feront partie de ceux-là. L'AWE 64 est bien entendu entièrement Plug&Play, compatible avec la Sound Blaster 16, l'AWE32, la norme General Midi, GS et MT32. Enfin, l'architecture de l'AWE64 offre un meilleur rapport signal/bruit pour un son plus pur. Elle est vendue avec tout plein d'utilitaires, dont les fameux modules chaîne hi-fi propre aux cartes de Creative Labs ainsi qu'un WebPhone, Microsoft Internet Explorer et des fichiers Midi 64 voix. L'AWE 64 sera très vite déclinée en version Gold. Elle offrira alors 4 Mo de RAM en standard et 4 Mo de banque de sons General Standard. Elle sera également dotée d'une sortie S/P DIF (numérique) et de deux prises RCA pour un raccord direct à un ampli. L'AWE 64 est donc davantage une évolution vers la qualité que vers l'innovation... un choix peut-être pas si bête. Le prix de l'AWE64 normale sera de 1 390 francs TTC, et sa disponibilité est fixée pour la mi-décembre. L'AWE64 Gold coûtera environ 400 à 500 francs plus cher et sera disponible en février. Bon plan Tee Tiens, ça au moins c'est un bon plan. Pendant un mois, du 25 novembre au 24 décembre, la Les 7 et 8 décembre prochains, se société Boeder France fait des super promos déroulera un concours autour du jeu F22 sur des joysticks. C'est déjà bien. Mais en Lightning II. Courez vous faire humilier plus, ils organisent des concours dans plus au 52 bd Ménilmontant (paris 11e) de 100 points de vente répartis dans toute la pour la modique somme de 80 France (genre Auchan, Carrefour, Surcouf et francs (modique mais élevée. En compagnie) avec, à la clé, un surf des neiges, plus pour partir avec une un VTT et des abonnements à Joystick à casquette, merci). gagner. La classe. C'est donc, comme je le disais au début, un bon plan. Ben voilà, plein de jeux et des bons. C'est un peu notre lot, chaque mois, mais là, on se demande pourquoi une telle avalanche C'est Nol ou quoi ? Et c'est pas fini, on s'en doute. Dès le début de l'année (mhhh... je regarde ma boule de cristal... disons fin janvier), les cartes 3D vont nous tomber sur la tête. Alors là, à Joystick, nous sommes très clairs : carte 3D, attendez ! Cartes 3D, on vous ment ! C'est sûr que ces petits bijoux vont rendre nos PC encore plus attractifs ; mais pas de panique, il s'agira de choisir la bonne. J'imagine que bon nombre de concurrents vont pondre ce mois-ci un dossier là-dessus. Je reregarde ma boule de cristal... je vois bien une accroche du genre : «Carte 3D, laquelle choisir ?» Ok, c'est bon ça coco! Ben nous, justement, on ne sait pas. Entre les partisans du Nec, du Voodoo, du Trucmuche, la guerre fait rage à Joystick ; alors on le répète, pas de précipitation. Ah oui, encore une chose, si vous avez des dindes et des sapins dans vos relations, dites-leur de s'enfermer à double tour et de n'ouvrir la porte sous aucun prétexte. Mieux vaut tard que jamais Warcraft 2 Local EXT33: Cho T REBELI Lucas Arts vient de sortir la version Macintosh du fameux Rebel Assault ll : The Hidden Empire. Pour moins de 200 francs, VOUS pourrez à la fois botter les fesses des stormstroopers à coups de pistolet laser, STAR WARS. et faire exploser l'étoile noire. Et ASSAULT pour ne pas faire de jaloux, Lucas IT a eu la bonne idée d'offrir avec la version PC, le CD Making Magic qui vous dévoilera les coulisses de la trilogie Star Wars, Les ch'tis gars de SpiderWebb viennent de développer un shareware qui devrait ravir ceux qui ont terminé Warcraft Il et qui sont trop fainéants pour dessiner de nouveaux niveaux eux-mêmes. Quoique, même sans être fainéant, on peut être intéressé par ce shareware; il est vrai que jouer à un niveau qu'on a dessiné, n'est pas très amusant. CraftGen, le shareware en question, permet de créer un nouveau niveau en quelques clic ; vous n'indiquez qu'une poignée de paramètres, et hop, pffiuttt, votre bécane vous dessine un beau scénario tout neuf prêt à l'emploi. On a reçu ça trop tard pour le mettre sur le CD de ce mois-ci. Promis, on le case dans celui du prochain numéro. Au fait, CraftGen tourne actuellement sur PC et bientôt sur Mac. Cyrille Baron 10  JOYSTICK 77 " "L'INFOGRAPHISTE Mes mains. LA RECONNAISSANCE VIALE +L'INTERACTIVITÉ, C'EST LA ALONS, VA TE NERDE! Stile fouTE COMMAND ET ENCULE .....virbule Oui c'est stupide. Vous savez l'anim du mois dernier... «Propane» sur le CD, ben j'ai oublié de vous donner les coordonnées de son talentueux créateur qui cherche, rappelons-le, du boulot. Il s'agit donc de Cyrille Ferreira au 04 78 54 03 21 ou par fax au 04 72 34 61 12 On se marche pas sur o les ON CONTINUE PIT CON? L'une des prochaines révolutions de la multimédia après le du l'internet, c'est la reconnaissance vocale. Ça va faire la joie de tout le monde, sauf peut-être des centaines de milliers de dactylos, réceptionnistes, standardistes qui vont se faire mettre à la porte et qui CONNARD ET ENCULE ont tout intérêt à penser \"plan de carrière\" dès Toi-nNE, LES NO VILAINS ET PAS SOLIS, JE JUAJ PAS aujourd'hui. PROGRANNÉ POUR En tête de la course, IBM présente le Toolkit Développeur de VoiceType 3.0 pour Windows 95. Il peut être téléchargé gratuitement sur http://www.ibm.com/products (cliquer sur \"Voice recognition\") et est dispo sur commande directement auprès d'IBM et facturé au prix de revient de la prestation. (CD-Rom et casqueYare microphone fournis). Pas mal de développeurs sont déjà sur le coup, et les premières applications commencent à tomber : NCC avec \"Dictée digitale\" (traitement de texte). ENW avec \"Eroica Dialer\" (pour composer ses numéros de téléphone avec la voix). Cyclops R&D avec Softeyes (un soft pour les ophtalmologistes, qui permet d'effectuer ses examens uniquement avec la voix). CPI avec \"TRACI\" (apprentissage de l'anglais). BUGZ avec \"@ttitude+10\" (serveurs vocaux, réceptionnistes virtuels) Mende Softwareentwicklung avec DANS (qui lit tous les formats textes dont entre autre le HTML et le converti en audio). A&G Graphic Interface avec CustomVoice 4.0 pour Windows 95 (une interface d'intégration de VoiceType dans les applications orientées objets). ChantInc. avec Speechkit (propose une série de composants pour construire facilement des applications à reconnaissance vocale intégrée). Une question me taquine soudain : \"Que fait Apple ?\". Réponse le mois prochain dans une news intitulée \"Apple pédale dans la semoule\". Après avoir frisé la baston et la guerre d'avocats interminables, Acclaim et Spectrum Holobyte se sont finalement arrangés à l'amiable. Les éditeurs avaient en effet acquis tout deux les droits de Magic: the Gathering, le jeu de carte au succès aussi considérable qu'incompréhensible de Wizard of the Coast. Le problème, c'est que leurs deux adaptations du jeu sur PC allaient sortir en même temps, causant du tord à chaque titre. Tout est arrangé, et l'accord tient donc sur les dates de sortie : Acclaim lancera son Magic the Gathering-Battle Mage autour de Nol, tandis que Spectrum Holobyte/Microprose ne lancera pas son jeu Magic avant le ler février. Comme ça, personne ne marche sur les pieds de personne. Rappelons que le jeu d'Acclaim est un jeu de stratégie temps-réel, multi-joueur, basé sur le monde de Magic, tandis que celui de Microprose est une stricte adaptation du jeu de cartes. TeeX santazia Virgin propose pour Nol un calendrier sur PC qui réjouira petits et grands. Enfin, le petits surtout. Ça reprend le principe du calendrier avec des petites portes que l'on ouvre chaque jour. Quand j'étais petit, j'en avais eu un avec du chocolat, même. Là, c'est livré avec des feutres et des étiquettes à colorier. Le CD comporte des petits jeux et des musiques de Nol. Si vous ne vous étiez toujours pas décidés à acheter l'excellent Flight Unlimited sur Mac CD-Rom, c'est maintenant le moment. Le prix vient de gentiment baisser, et passe en dessous de la barre des 300 francs : environ 249 balles. Super affaire. Enfin un vrai modem de joueur ! MODEM 33600 BANTIERNA Erratum FAX, MINIT INTERNE VOCAL, JE POUR WINDOWS 3.1 VOCAL PLUS TODIEAU : A Novafax, qui nous avait déjà fait fort bonne impression avec son \"Vocal 33600\" (cf. le dossier du mois dernier), vient de lancer le modem de la mort, celui que tous, quelque part au fond de nous, on espérait voir arriver un jour. Le \"Vocal Plus 33600\", c'est le \"Vocal 33600\" + l'ASVD. Et quesako, l'ASVD ? C'est le nom officiel de la technologie Voice Over Data, celle qui permet de transférer des données tout en échangeant des propos. Traduction en langage de joueur : on peut se latter à distance tout en s'insultant copieusement. Le \"Vocal Plus 33600\" fonctionne aussi bien sous DOS que sous Windows 3.1 et 95. C'est un produit complet ; outre les classiques logiciels et offres d'essai Internet, il est livré avec un casque de bonne qualité possédant un microphone intégré et avec un câble de raccordement pour carte audio Plug'n play ; il est également fourni avec sa chaîne d'initialisation, c'est donc un produit fini, prêt à l'emploi. Vous le trouverez entre 1 000 et 1 500 francs, selon les points de vente. Foncez! Le mois dernier, nous avions écrit un petit article sur la nouvelle carte-son Guillemot. Nous avions été un peu sévères, car nous avions remarqué que la carte utilisait 3 IRQ, provoquant rapidement des conflits. Or, ce que l'on ne savait pas on était jeune à l'époque c'est que l'on pouvait en désactiver une, celle qui ne sert que dans le cas où l'on ajoute une carte fille (cas plutôt rare). Du coup, elle est mieux que ce qu'on croyait. Voyez le Quoi de Neuf. On en reparle... ASVD: Joues et parlez avec votre partenaire sur la même ligne Fin 97, la nouvelle numération s'étendra aux prénoms. Les \"David\" par exemple, s'appelleront désormais \"03David\". NOVAFAX 11  JOYSTICK 77 " "news CO-kori versies K LEEMLOOS UNITED BEAS Ouvea Scéna Mille milliards de scénars pour Topo! COV AKE Comme tous les fanzines, Topo ! veut nous faire partager sa passion. Et comme sa passion c'est l'informatique, ben ça tombe bien, parce que c'est un peu la nôtre aussi. Topo! c'est une sorte de dazibao, un journal ouvert à tous, éclectique et bien écrit. Au sommaire du n 2 (de novembre) : les tests de FI GP2 et Gabriel Knight 2, des trucs et astuces pour OS DY Chez Sybex, on doit pas trop aimer le recyclage ; à cause d'eux, on va être obligé de garder encore quelque temps nos vieilles boîtes de jeux. \"Nouveaux scénarios\" de chez Sybex met à notre disposition, devinez quoi, des scénarios. Y en aura pour tout le RCRAFTZ monde : Quake, Warcraft 2, Duke Nukem 3D, Command And Conquer, KE NUKEM 3D Doom2, Heretic, Hexen, Civilization 2, Dark Force, Descent un et deux, MAND AND CONQUER Doom, Flight simulator 5, et Space Flight. Évidemment, vous allez me DOOM 2 HERETIC dire que c'est facile de trouver des scénarios sur Internet ou que vos amis HEXEN vous font des scénarios sur mesure. C'est vrai, mais que de temps perdu à DARK FORCE trouver les bons sites, les bonnes extensions, sans parler des notes de DESCENT France Télécom. Avec Sybex, et pour moins de 100 francs, vous avez la possibilité de jouer jusqu'à l'an 2000. Alors que demande le peuple ? SYBEX Lepicret et decoraties ra Trançais CIVILIZATION 2 DESCENT 2 DOOM FLIGHT SIMULATOR 5 TOPO! Shareware Development Kit. lodnpam Informations Installation sur CITOPOA Installation sur DATOPOA TeeX Quake, des articles sur le port USB, sur KPT Bryce, sur 3615RTEL etc. Trente pages, une disquette de sharewares, tout ça pour 10 balles. Ok, Joy n'a plus qu'à mettre la clef sous la porte : Topo ! 67 Rue Gabriel Péri, 95240 Cormeilles. J'ai prié pour avoir un système d'exploitation fiable, capable de résister à tous mes mauvais traitements, et ce jour béni est enfin arrivé. Après la lecture de Linux secrets, vous serez incollable sur X-Windows, le GNU, le DOS EMU. Mais même si Linux est le plus stable des systèmes sur le marché, et s'il est totalement gratuit, il vous faudra connaître les centaines de commandes et de raccourcis, la joie du partitionnement de votre disque dur, la recherche de mise à jour et encore bien d'autres surprises que vous découvrirez le long des 1 050 pages de ce livre, Lion, déjà responsable des adaptations de Doom Il et Wing Commander IV sur Mac, bosse en ce moment sur la conversion de Quake pour Macintosh. Une version non-optimisée traîne déjà sur le Net, et la version finale devrait sortir en mars prochain. Linux secrets, chez Sybex, environ 300 francs Lors de la présentation de sa collection Printemps/Eté 97, JeanPaul Gaultier créera l'événement avec un défilé de stérilets. COLLABOS 1 champion virtuel QUAND JE PENSE AUX MilliAROS D'HEURES DE PENSÉES PAR LEUPLE HUNAINE  DÉ PLACER DES PIONS ET SURTOUT  RÉFLÉCHIR Connent DÉPLACER DES PIONS... J'EN AI NAL  LA TÉTE Une collaboration plutôt inhabituelle vient d'être signée entre Epic MegaGames (Unreal...) et DMA Designs (Lemmings...). Sans que l'un rachète l'autre, ou qu'il y ait fusion, les deux sociétés vont partager leurs ressources et leurs technologies. Comprenez leurs programmeurs et graphistes et leurs bécanes respectives. Une sorte de partenariat stratégique, comme on dit dans Les Échos. Ça ressemble à du serrage de coude en règle ou je ne m'y connais pas. Plus on est, plus on est fort ; tout en restant développeur indépendant qui ne se fait pas bouffer par un gros éditeur.  eux deux, Epic Mega Games et les Écossais de DMA se retrouvent avec plus de 80 bécanes Silicon Graphics, des studios sons, une technologie pour faire de la Motion Capture et plus de 170 personnes. Du coup, on a encore plus hâte de voir les prochaines productions de ces deux équipes, puisque, toutes machines confondues, 19 softs sont en cours de développement en additionnant les deux boîtes. Sur consoles et micros.   BOUTS DE BOIS ET Do nillinROS D'HEURES DE PENSÉES DONT LA noitié IAR DO NEJ qui FINALENENT ONT PERO OU LEUR PARTIE spurnin. Vous savez déjà tout le bien que nous pensons de Virtual Chess, l'excellent jeu d'échecs de Titus. En plus d'offrir un environnement 3D excellent et rapide, Virtual Chess dispose d'un moteur de réflexion des plus puissants. Tellement puissant, tiens, que Virtual Chess vient d'être sacré champion du monde 1996 des jeux d'échecs sur micro-ordinateurs. Carrément. La compétition a eu lieu du 7 au 15 octobre dernier à Djakarta en Indonésie. Mince, on peut être fier, parce que c'est du français ça monsieur. Des programmeurs français et une boîte française qui les édite. Autre bonne nouvelle, Virtual Chess va sortir sur Mac très prochainement, d'ici la fin de l'année. Et la version 2 devrait être dispo pour PC en début d'année prochaine. W Yacine 12. JOYSTICK 77 " "UN RUSSE CHEZ MICROSOFT Et pas n'importe lequel, puisque ce n'est autre que le légendaire Alexey Pajitnov, génial créateur de Tetris, qui vient de rejoindre la section jeux de Microsoft. Le gars Billou a dû être sérieusement alléché par la première performance du gars Alexey, puisque plus de 40 millions d'exemplaires de Tetris ont été vendus. Impressionnant. Notre super pote russe devrait bosser sur des jeux de réflexion, son indéniable spécialité. Espérons qu'il fera mieux que ses autres productions post-tetrissiennes qui étaient plus que limite, voire complètement daubiques (Welltris, Hatris, Fire & Ice...). Modigliani sur CD-Rom Sla sie te 20 ses 1910 ce Indeedords. Socia n ou Solce de l e de C'est fou comme j'ai pu être un jeune con. Il faut qu'on me mette des Cd à près de 400 balles sous les yeux pour que je commence à m'intéresser à tout un tas de trucs qu'on essayait de me montrer à l'école. Remarquez, il n'est jamais trop tard pour arrêter d'être crétin. Et donc voici une occasion de plus de Amedeo Modigliani s'ouvrir un peu, avec ce CD-Rom sur le peintre Modigliani. Ce CD multimachin-chose édité par ACR Multimédia pour PC et Mac retrace la vie de l'artiste ainsi que son oeuvre. Les peintures sont souvent commentées par un spécialiste pour mieux vous guider, et le rendu à l'écran est excellent. Très joli. 19620 1.10.2012 L a Mondialis Mardiores que deu eerder is Assene Alesandre en porta crec Leopathiese les proposrds ondergro. poco se en de tre ad esse ci si Fagere end arc stalouses Nermode HOSENCE De Chance Enigeeded door MLAN Nordeste de peretes destes Buccini, Beto Card Buat Se MRCH. Landesky po gqualeste Despre dans l'ortop 1922 NEW YOEK Fremde pe du Double Re d Gde de 2931 PALS. A Salon des dosedan Modones i an Le Vice Guisce e rond l eitud fotos de Pano Mese GPS sebe Gore Barthejne Chapa et Murdon et à Paris Mort de Done BOUGE Apple pie Apple va ouvrir une série de cybercafés. Le premier d'entre eux, The Los Angeles Apple Cafe, offrira non seulement des accès au Web, mais aussi de la vidéo-conférence à toutes les tables, ainsi que de la nourriture venant du monde entier (et non pas de mon dentier) (NDRC: je cafte, c'est Tiberius qui est l'auteur de ce pitoyable jeu de mot). evelop à développer J'ai SURFE PENDANT TROIS (HEURES, JE VOUS Dois conBIEN? Quoi? TAPS VEST GRATUIT US MONSIEUR! h an? An SA C'EST I COUL! CET GRATUIT ex. Les 26 et 27 octobre derniers se déroulait, à Londres, une conférence réservée aux développeurs de jeux du monde entier. Enfin, destinée aux développeurs plus que réservée, puisque nous avons réussi à y fourrer notre sale nez pour voir un peu l'avenir que nous préparent nos chers programmeurs. La démo de Tomb Raider du mois der Il y avait du beau monde, ça, on peut pas dire le contraire; nier est superbe, hein ? Elle est même et même des personnages mythiques du milieu, genre mieux que ça, car nous avons oublié de Nolan Bushnell, le type par qui tout a commencé puisque vous dire qu'il suffit d'appuyer sur 0 Pong c'était lui ; Sid Meier, Peter Molyneux, David Perry pour passer en S-VGA ! et compagnie. Les conférences de ces deux jours furent tour à tour passionnantes, décevantes ou parfois limite propagande commerciale. Plutôt que de faire un truc bâclé pour être les premiers, on vous prépare un chouette article sur tout ce monde des développeurs de jeux pour le mois prochain ; on y reparlera de Develop 96. VOLA ALONS SA NOUS FAIT UN CAFÉ  75 FRANCS... S'il vous PLAIT ALINE' Nous l'avons tous appris à nos dépens, 96 fut l'année de la baise. Sachez-le dès à présent, 97 sera l'année de la baise aussi. Méditerranée Regles du jeu Gagnez du pognon en carton Méditerranée est un jeu de plateau édité par Jeux Descartes. L'action se déroule au XIVe siècle ; on y joue les Vénitiens, les Gênois, les Espagnols et les Turcs qui s'entrent-foutent sur la tronche pour s'emparer des comptoirs stratégiques sur la route des épices, de l'or et des pierres précieuses et s'en fichent plein les coffres. Les règles (légèrement inspirées de celles du jeu de plateau Civilization, mais sans les avancées technologiques) ont l'air particulièrement simples, ce qui est une qualité rare chez ce type de jeu. Méditerranée se joue à partir de 12 ans, et de 2 à 4 joueurs. AMES 13  JOYSTICK 77 " "neus Ministère En 97, on prédit la rapide élimination de la France de la Coupe du Monde de Football 98. Le Tibet arrivera en demi-finale. Nous avons oublié de vous préciser un ou deux trucs. Il est normal de ne pas entendre le bruit du moteur, car celui-ci passe sur le haut-parleur du PC. En revanche, vous devez entendre un bip bip lorsqu'une fois en l'air, vous tirez brusquement sur le manche. Les avions et utilitaires se trouvent en fait dans SHAREW/DATA/FSIM4/fs4.zip. Un fichier zip est un fichier compressé. Pour le décompresser, utilisez le programme PKUNZIP qui se trouve dans SHAREW/DATA. Si votre écran clignote, utilisez un autre avion (par exemple le Piper) ou bien chargez UNIVESA qui se trouve également dans le fichier fs4.zip. Pour diversifier ses moyens de communication, le ministère des Finances avait déjà développé des services accessibles par Minitel. On se souvient de 3615 Finance (pour vieux cochons), de 3615 Irservice (sado-maso), 3615 Douanetel (rencontre avec des étrangères), 3615 Insee (hôtesses très chaudes), 3614 Consom (sexe par téléphone), 3615 Monnaie (spécial bondage) et 3617 Sirene (femmes pour femmes). Faut dire que chaque année, les administrations économiques et financières diffusent gratuitement plus de 25 millions de dépliants sur 80 thèmes d'information : économie, fiscalité, douanes, concurrence et consommation. Il fallait bien faire quelque chose avant que ça n'achève la forêt d'Amazonie. Alors voilà, gain de temps, d'arbres et d'argent, le ministère de l'Économie et des Finances ainsi que le CFCE (Centre français du commerce extérieur) ouvrent leurs pages web, fichtre jolies, ergonomiques, véritables mines d'informations et d'actualités. Waouh, ils sont vachement calés en finance, le ministère des Finances ! http://www.finances.gouv.fr et http://ww.cfce.fr les jolies histoires ! ET LE PIRE, C'EIT QU'IL Y AURA En version pixellisée, Lara -    Croft, la très sexy héroïne QUI VONT (Noire' pue TUNES de Tomb Raider, nous avait PAS VRANENT VIRTUELLE déjà rendus fous ; et pas seulement parce que le jeu est excellent. Une \"vraie\" Lara Croft de chair, de formes, et de sang va tenter de nous faire tourner la tête maintenant puisqu'Eidos se lance dans une campagne publicitaire exceptionnellement agressive pour notre petit monde du jeu vidéo. Des pubs télé et cinéma sont prévues, ainsi qu'un happening, à Londres pour l'instant, avec une Lara vivante en vitrine quelque part dans le quartier de West End. Apparemment, Eidos croit autant W YACIME que nous que Tomb Raider sera un des jeux les plus chauds de ce Nol. Pour Nol, Marabout sort Les Best Sellers de informatique trois beaux romans à lire à S.O.S. vos enfants près de la cheWINDOWS 95 minée : SOS Windows 95 (l'histoire terrible du naufrage d'un paquebot, suite à une erreur de .dll), De Windows 3.1 à Windows 95 (l'itinéraire d'un handicapé qui retrouve en partie l'usage de ses périphériques grâce aux donations d'un et Virga milliardaire) et SOS Microsoft Office (une relecture audacieuse de l'Étranger de Camus dans laquelle Meursault est un breakdancer bisexuel et punk). matique Jean-Paul Mesters TIQUE SMODNIM PRATI MARABOUT hoîte à outils MPEG TeeX Boulele nuuju Sound Source Interactive, en collaboration avec la Twentieth Century Fox, est en train d'adapter The Abyss de Un nouveau venu vient de mettre les pieds dans James Cameron en un jeu PC. Ça le monde du jeu vidéo. Un nouveau venu, mais devrait sortir à la fin de l'année pas un inconnu puisqu'il s'agit de Tom Clancy, prochaine. l'auteur spécialiste des intrigues militaires, des sousmarins et des grosses magouilles entre espions ricains et russes. Plusieurs de ses romans ont été adaptés au cinéma, notamment à la poursuite d'Octobre rouge, pour vous restituer le bonhomme, et ses bouquins font à chaque fois de gros cartons outre-Atlantique. Le gars Tom Clancy vient tout juste de sortir un jeu en collaboration avec Virtus Corp. : ça s'appelle modestement Tom Clancy SSN, et aussi étonnant que cela puisse paraître, ça parle de sous-marins. L'autre obsession de Tom Clancy, ce sont les méchants Russes qui envahissent le monde libre, les méchants Russes qui attaquent les États-Unis. Ces Ricains, tout de même, parfois ils paraissent encore bloqués dans leurs années 50.' Bref, Tom Clancy a bien aimé le coup des jeux vidéo, et paf voilà qu'il fonde sa propre boîte, en collaboration avec le boss de Virtus Corp, justement. Ils ont dû bien s'entendre ces deux-là. Et vous savez comment elle va s'appeler la société ? Red Storm. On ne se refait pas, décidément. Les premiers jeux made in Red Storm-Tom Clancy devraient voir le jour l'année prochaine. En attendant, vous pouvez faire un tour sur leur site Web: www.redstorm.com. Vitec Multimédia lance sur la marché la première boîte à outils MPEG. What is it ? Apparemment c'est de l'anglais... Si vous l'ignorez encore, le format MPEG sert à compresser de la vidéo. Les films VideoCD et Digital Video sur Compact Disc de 12 cm utilisent cette méthode offrant une qualité proche du S-VHS. MPEG Toolbox permet de monter ses propres films et de convertir n'importe quelle séquence d'images ou film AVI en MPEG1 et VideoCD. Il autorise quelques effets de transition ainsi que les titrages. MPEG Toolbox est d'ores et déjà disponible autour de huit centaines de francs. Ahah, ça fait bizarre 800 francs écrit comme ça, en plusieurs centaines. Huit cents pièces d'un francs... ouahou... ça fait une sacrée pile quand même... 800 pièces... j'avais pas réalisé... huit cents comme 2 x 400 ou 10 x 80... moi je dis trop fort. Le Mac se civilize Suite à de nombreux e-mail réclamant à Spectrum/Microprose la version Mac de Civilization II, l'éditeur a enfin reconnu l'importance de la plate-forme Mac pour les joueurs. De nouveaux titres devraient donc voir le jour, et la société a désigné Kristine Ross qui s'occupera de trouver des partenaires afin de réaliser les versions Mac de ses titres, dont civilization ll. 14. JOYSTICK 77 " "Comment ? Un Eurofighter 2000 à 199 F*!??... mon colonel ! Et dire que On a paye 70 millions de $. SUPER EUROFIGHTER 2000. TACTCOM EUROFIGHTER 2000 DE LUXE. DE LUZE TACTCOM. LE BOOSTER DE LA VERSION DOS.   E = TE SUPER EUROFIGHTER 2000 SPECIAL WINDOWS 95. SURSE COASGDS VERSION ORIGINALE DOS. la DIG Dia ELU MEILLEURE SIMULATION D'AVION DE COMBAT PAR LE MAGAZINE GEN 4. RESERVE AUX POSSESSEURS DE LA VERSION ORIGINALE POUR PLUS DE SENSATIONS, POUR JOUER EN RESEAU SUR INTERNET ET CREER SES PROPRES MISSIONS. NOUVELLES OPTIONS. NOUVEAUX ANGLES DE CAMERA. UNE SERIE LIMITEE REUNISSANT LE JEU ORIGINAL AINSI QUE SON BOOSTER. L'ULTIME VERSION DU JEU, DECUPLEE PAR LA PUISSANCE DU LOGICIEL WINDOWS 95. SIMPLICITE D'INSTALLATION ET DE CONFIGURATION. EF Soao * Prix conseillé pour EUROFIGHTER 2000, version originale Dos. TFX MILITARY MHOD) DIO LA MEILLEURE SIMULATION DE COMBAT AERIEN RECONNUE PAR L'ARMEE. ocean GAME EF 2000 1996 Digital image Design Ltd. Ocean Software Ltd. Microsoft and Windows are either registered trademarks or trademarks of Microsoft Corporation in the United States and/or other countries. Look for the Hot Game created for Microsoft Windows 95 logo on selected game. " "news Dream Le lauréat Nous vous avions parlé de la bourse offerte par la Fondation Hachette au meilleur projet multimédia. Voilà, hop, le verdict a été rendu et c'est Fred Adam qui va recevoir les 150 000 francs de prix pour la réalisation Ça falt toujours plaisir de constater qu'en France, il existe encore des équipes de développement qui veulent faire bouger les choses. Pour preuve, la formation toute récente de Quantic Dream autour de David Cage, fondateur de l'équipe, musiclen bourré d'idées, qui a train notamment chez nos gars Cryo. Les locaux de Quantic Dream sont d'ailleurs situés dans un studio du Vie arrondissement de Paris, transformé à l'occasion en Centre de développement Intense. Sludio qui résonne encore des ondes positives de grands noms de la chanson française, comme Brel nom de Dieu. L'équipe bosse actuellement sur Omikron, un jeu d'arcade aventure ambitieux qui se propose de mélanger lo genre avec des scènes d'action à la Tekken 2, par exemple, le tout dans un monde sombre à la Blade Runner. Les premières animations d'Omikron sont plus que prometteuses, et le scénario est d'une richesse et d'une originalité étourdissantes. Mais nous reparlerons de Quantic Dream et de ses projets en temps voulu, et très prochainement. En attendant, vous pouvez vous connecter sur le site web, truffé d'infos diverses sur le développement du jeu ; avec notamment le journal de bord de l'équipe qui bosse sur le jeu: http://www.helios-scm.com/quantic TOUS LES CHEMINS NENENT  COROM CUT A CAUSE DE CE JEUDENOTS QUE JE ME SUIS Athit   Rone, I'N TOUS  : 0,, NAINTENANT, Y non Dir... VA LEUR MONTRER LA FINEISE FRANSMISE Aux RTL, Y n'ont dit TeeX Broderbund vient d'acheter les droits du prochain jeu Raven Software, auteur d'Heretic et d'Hexen. Ce jeu post-apocalyptique appelé Outrage devrait sortir l'année prochaine. Bonne nouvelle pour les nails 1 yo _YALINE de son projet de CD-Rom : Temps d'histoire, chemins pour Compostelle. Une ceuvre poétique qui retrace les étapes du chemin de Saint-Jacques de Compostelle. C'est bien, je vais pouvoir faire mon pélerinage façon virtuel maintenant, sans avoir à me trouer les pompes et à me crever les jambes à marcher sur des routes même pas goudronnées. Nous entrons dans l'ère de la Foi fainéante, ça va peut-être sauver l'Église, tiens. Faites que les prochaines croisades soient également virtuelles. 70 éditeurs de logiciels dont Microsoft, Psygnosis et Activision, ont annoncé que leurs nouveaux produits tireraient parti de l'accélération de la carte Matrox Mystique. Vingt d'entre eux ont préféré développer des versions spécifiques de leurs titres pour cette carte, afin de bénéficier pleinement de son moteur 3D et de la compression des textures en CLUT 4 et CLUT 8. D'autres développeurs tels que Mindscape, Eidos, Probe Entertainment ou Reality Bytes ont choisi de prendre en charge l'accélération câblée à travers l'API Direct3D. C'est marrant (ou très triste), mais toutes ces annonces rappellent étrangement ce qui s'est passé il y a quelques années avec les cartes son, toutes leurs promesses de standard, et le grand merdier cosmoplanétaire qui s'ensuivit. Premier DVD Choufle Apprécier l'hospitalité marocaine, flâner dans le jardin andalou, déambuler dans les ruelles de Marrakech, se perdre dans le bleu de Chefchaouen... et tout ça sans sac à dos, valise, embrouille à la frontière avec un dealer qui vous demande de lui porter cinq minutes ses bagages, une femme qui accouche dans l'avion, un taxi à l'aéroport qui vous raquete, un pickpocket, une invasion de cafards dans la salle de bains de votre chambre d'hôtel et surtout, le fin du fin, sans turista! Ces merveilles, nous les devons au miracle du multimédia et à \"Invitation au Maroc\" de ACR Multimédia, un CDRom multichose pas mal foutu. Vous y trouverez même des recettes typiques (miam, le couscous aux oignons et au miel, j'en chialerais), des contes, des musiques et des tas de belles images qui font rêver, mais pas bronzer, Diamond Multimedia et Toshiba America se sont associés pour sortir une gamme de DVD-Rom pour ordinateurs. Il devrait s'agir, d'ailleurs, des premiers DVD disponibles sur le marché, et ça devrait sortir super bientôt, genre en début d'année prochaine. Rappelons que la technologie DVD permet beaucoup plus de stockage que sur un CD-Rom, jusqu'à 25 fois plus pour un DVD double face, et que les taux de transferts sont plus rapides. La porte serait alors grande ouverte aux films interactifs vraiment réussis, et à des jeux avec des masses pas croyables de données et de graphismes. On ne sait pas encore le prix de ce genre de petit bijou, mais il y a de grandes chances qu'on se fasse arnaquer comme au coin d'un bois. Comme d'habitude. Route 66 FELICA I ODLX COMO Pue 04 00 -En 97, un fruit malhonnête dénommé Alain Melon tentera d'utiliser de manière illicite la carte bleue du célèbre acteur. Moi je suis comme Jean Alesi, les voitures c'est pas mon truc, pourtant le CD Corel \"Worldwide auto guide« n'a pas fini dans un de mes tiroirs, enfin pas tout de suite. Vous y trouverez plus de 3 600 véhicules différents, plus de 5 000 photographies et des informations sur leurs performances. Si vous êtes une sorte de maniaque collectionneur de prospectus et que vous manquez de place depuis le salon de l'Auto 86, alors ce logiciel est fait pour vous ; si ça n'est pas le cas, alors passez votre route. Donat @A 16  JOYSTICK 77 " "ET ALORS... QU'EST-CE QU'ON DIT  SES NOUVEAUX VOISINS ? ARTHURC. CLARECEDIRY LEE PRESENT POURQUOI CE GIGANTESQUE VAISSEAU EST-IL ENTRE DANS LE SYSTEME SOLAIRE ? LA CLEF DE LA PLUS GRANDE ÉNIGME JAMAIS SOUMISE  L'HUMANITÉ REPOSE SUR VOTRE FACULTÉ D'APPRENDRE A COMMUNIQUER AVEC LES CREATURES DE RAMA. Directement tirée des légendaires romans d'Arthur C. Clarke et Gentry Lee, l'intrigue de Rama remet en question notre vision égocentrique de la vie que nous considérons n'exister que sur la terre. De la vidéo incrustée, une bande son grandiose, plus de 3000 sublimes décors 3D et de fascinantes créatures animées. Rama ne vous demande pas de sauver l'humanité, ce serait trop facile. Rama dépose le futur de tout l'univers entre vos mains humaines, RAMA, L'ÉVÉNEMENT S.F. EN VERSION FRANÇAISE POUR DOS ET WINDOWS 95 aip RECEVEZ GRATUITEMENT LE CATALOGUE SIERRA SUR CD-ROM Coupon à compléter et à retourner, sous pli affranchi au tarif en vigueur à: SIERRA 25, rue Jeanne Braconnier Immeuble \"Le Newton\" 92366 Meudon-La-Forêt Cedex. OUI, je souhaite recevoir gratuitement le Catalogue Sierra sur CD-Rom Nom: UUIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII Prénom : UUUUUUUUUUUUUU Adresse: UIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII. U IIIIIII|||||||||||||||||||||||||| Code postal :U UIU Ville: UUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU Pays : LUUUUUUUUUU En application de la loi Informatique et Liberté du 6/01/78 vous disposez d'un droit de rectification des informations vous concernant. Ces informations peuvent être exploitées par des sociétés partenaires de Coktel/Sierra. RAMA 1207 SIERRA " "Certains affirment que le football est le sport le plus spectaculaire au monde... www.easports.com  EA SPORTS, le logo EA SPORTS et MotionBlending sont des marques de Electronic Arts Electronic Arts et \"IF IT'S IN THE GAME, IT'S IN THE GAME* sont des marques déposées de Electronic Arts.  Produit sous license officielle de la FIFA. HP Pavilion est une marque de Hewlett Packard Company.  Windows est une marque ou une marque déposée de Microsoft Corporation aux Etats-Unis ou dans les autres territoires. SEGA, SEGA Mega Drive sont des marques de Sega Enterprises Ltd. \"PlayStation et le logo sont des marques de Sony Entertainment Inc. " "FIFA 11 INTERNATIONAL Vous avez attendu ce moment là toute votre vie. Le monde entier vous regarde. Vous êtes à quelques mètres de la cage où le gardien, anxieux, prépare sa détente. Autour de vous, les défenseurs font le pressing. Il ne vous reste plus beaucoup de temps avant le coup de sifflet final. Vos supporters, placés derrière le but, scande votre nom. Personne en soutien, vous devez marquer maintenant sinon adieu la coupe. Votre cur bat à 100 à l'heure. Un premier crochet vous permet de vous libérer du marquage, petit passement de jambes pour Goal by Anderson, D. (9) placer le ballon sur votre pied gauche, vous placez une superbe frappe enveloppée, le gardien tente une parade mais le ballon vient se loger en pleine lucarne. Le stade est debout, vos supporters vous acclament. Toute l'équipe vient vous sauter dans les bras et faire avec vous le petit pas de danse synonyme de victoire. FIFA 97 c'est le meilleur du football. Des joueurs en 3D réalisés par capture de mouvements permettant la création de graphismes très fluides. Grâce à la technique du FALSPORTS. FIEA 9FIFA MotionBlending\", le jeu est d'un réalisme impressionnant. Le nouveau moteur 32 bits permet une rapidité FIFAS de jeu encore jamais atteinte, une jouabilité et une gestion de l'intelligence artificielle sophistiquée. De plus, vous avez maintenant le choix entre des matchs en extérieur ou en salle. Enfin, en direct du stade, retrouvez Thierry GILARDI et David GINOLA pour les commentaires des matchs. Chaussez vos crampons et rejoignez les stars du foot dans le seul jeu capable de vous placer là où se trouve l'action : sur le terrain. EA SPORTS FIFA 97. L'Emotion intacte. En voici la reuve. FIFA97 WINDOWS 95 PC CD PlayStation  Saturn\"  Mega Drive«. Super NES SPORTS Pour obtenir de plus amples informations sur FIFA 97 téléphonez au 04 72 53 25 00 ou écrivez à Electronic Arts, Centre d'affaires Télébase 3, rue Claude Chappe 69771 St Didier au Mont d'Or Cedex. IF IT'S IN THE GAME, IT'S IN THE GAME " "CWS  Yacine chez les Picaros World Company piratage HE! Prou PUTAIN! PUTAIM! CIAO Acine Là, franchement, c'est carrément les boules. BON BEN,SALUTA TOUS! Notre gars Yacine à nous, celui qui illustre si noi JE NE CASSE.... bien nos tristes news, notre enlumineur dessineur, notre poète de la plume et du pinJ'ARRETE DE DESSINER ceau, notre artiste de l'humour, notre clown jongleur de la rigole ; notre Yacine quoi, eh JOYSTICK C'EST bien il s'en va, hop, zou. Finis les petits desUne véritable offensive contre le piratage a été lancée (Fi  sins dans Joystick, ceux que vous lisez récemment, en France, en direction des PME. Elle est dans ce présent numéro seront les derniers. l'uvre de la BSA (Business Software Alliance) qui a Et pourquoi il s'en va ? Il part à l'aventure mailé environ 10 000 questionnaires précis à des sociétés dans tout BEN QUAIS... dans des pays lointains qu'on comprend le pays sur l'utilisation et le parc de leurs logiciels. Le problème, même pas les noms par là-bas en Amérique c'est que la BSA n'a pas d'existence légale en France, c'est une JAQETE DE DESSINER PASS QUE du Sud. Dans des endroits sans ordinateurs, Ai LES NAINS PRISES société anglaise commanditée par les éditeurs pour lutter contre le sans Windows et avec des tas de gens qui piratage. J'AI LES NAINS PRISES rigolent tout le temps et qui parlent pas fran Mieux encore, en fin de questionnaire, un numéro de téléphone est (PASS   ASSE çais. C'est un aventurier notre Yacine, un indiqué pour d'éventuelles réclamations et trucs légaux dans le SUR UN AUTE COMTINENT baroudeur. Et dire que pendant toutes ces genre. Et où est-ce qu'ils nous emmènent, le numéro de téléphone VL'AVENTURE quoi années, on lui parlait en vers pour faire artiste, en question ? Hein ? Bingo, chez Microsoft, en France. VET HOP comme lui, pour pas le brusquer, mince. On est en droit alors de se questionner sur les véritables motivations EN AVANT Bon vent, comme qui dirait. Bonne route et de cette pseudo opération piratage. Ça ressemble nettement plus à compagnie. Rigole bien ta tronche, gars un joli sondage marketing bien juteux. Les boîtes étaient, en effet, Yacine. Mince, après toutes ces années, ça censées indiquer quels softs elles utilisent, avec quels autres, etc. fait drôle. Plus de dessins, alors ? Ben si, on Genre, tiens, telle boîte n'utilise pas notre traitement texte, ou notre vous en a trouvé un autre de dessineux, allez. gestionnaire de fichier... Hop, on leur envoie une démo et des tas de prospectus pourris. Bref, ça pue fort, et à plein nez. SVIVE En 97. Vanessa Demouy sera Décidément les techniques commerciales modernes à la John SylL'AVEMURE enlevée par les extraterrestres. vestre me font vomir. D'ailleurs, si les Guignols de Canal+ me font (tfoy Enfin, j'espère. Proy de moins en moins rire, c'est parce que ça ressemble de plus en plus YALINE au monde qui nous entoure. Accrochez-vous, la suite, rapportée par notre confrère Le Monde Informatique, est encore pire. Une société filiale de Microsoft, Antura, est chargée de lutter contre la contrefaçon. Le problème c'est qu'ils utilisent, semble-t-il, des techniques peu prestigieuses pour coincer les gens. Ainsi, le membre unique de cette société semi-bidon, qui n'est autre Matrox annonce que la version OEM de que le chef comptable de Microsoft France, s'est sa carte Matrox Mystique est maintenant rendu chez un revendeur et a insisté pour acheter intégrée dans plusieurs modèles de la une version d'Office Pro normalement vendue En général, quand les grands médias mettent leur nez dans gamme grand public de Gateway. Il s'agit avec un PC, mais sans PC. Et après, paf, ils tomnotre petit monde, celui des jeux vidéo et des ordinateurs qui là du premier des cinq accords O.E.M. bent sur le dos du revendeur, prétendant qu'il font bip bip, ça frise la catastrophe : lieux communs, raccourconcernant cette carte. vend des softs de façon illicite. C'est sale, ça pue. cis simplistes, bref, ça sent les mecs qui ne Au passage, précisons que OEM, un achroLe revendeur s'est retourné contre Microsoft et connaissent pas leur sujet et qui essayent de nyme que nous serons bientôt amenés à porte plainte ; Microsoft semble tenter d'étouffer nous faire croire le contraire. Et je ne parle pas utiliser aussi souvent que ANPE, qualifie, l'affaire. des stupidités alarmantes qu'on retrouve régulièles composants destinés aux assemrement dans la presse ou dans les journaux télébleurs, et donc fournis sans visés qui tentent de faire passer les joueurs pour des emballage ni documentaattardés ou des membres de sectes satanistes, genre. tion complète. Une émission sur une radio de grande écoute, la première de France, même, fait exception à la règle. C'est sur RTL, tous les soirs de la semaine depuis le 9 septembre, à 21 h; TNINUL DIVIU ça s'appelle Plug'in et c'est rudement bien. 2 PATROL ZONES AND 15 SCENARIOS! Deux coyotes se partagent l'antenne et vous font découvrir leur actualité du jeu vidéo, du multi-machin-chose et du Net. Arnaud Chaudron qui fait office de spé For exclusive rise with: cialiste (et qui en est un), et Francis Zegut, le hard-rockeux bien connu qui joue Un data-disk vient de sortir pour Silent à cette occasion le candide. HUIVILI Hunter, un simulateur de sous-marin Le ton est léger car ils ne se prennent pas au sérieux, et parfois lourd à souhait très bien documenté et qui couvre la quand les vannes se mettent à fuser. Le Politically Correct passe à la frappe. guerre dans le Pacifique. Vous trouverez L'antenne est ouverte à toutes les questions, et l'émission d'une heure passe dedans deux nouvelles zones de joyeusement à toute vitesse. patrouille : la Malaisie et la mer de Sulu Tenez, paf, au lieu de regarder des trucs débiles à la télé à cette heure-là, écou(Philippines et Bornéo) ainsi que quinze tez des trucs débiles à la radio, ça vous fera du bien. nouveaux scénarios. Ah oui, la réponse Plugin sur RTL, tous les soirs de 21 h à 22 h. à \"B-3\" c'est dans l'eau mais mon destroyer a flippe\". lelex Plug L B-3   KAOS 20  JOYSTICK 77 " "2 ENTURY OFT PowerVR : enfin là ! VOTRE JEU 48H CHRONO EN <3 04.73.60.00.18 3615 CENTSOFT PC CD-ROM JEUX FAX 04.73.60.00.17 HIT DU MOIS TOMB RAIDER vf 319 CD PROMO 329 nouveautés AGE OF RIFLES VE...... ARCHIMEDEAN DYNASTY Vf.... 319 BATTLECRUISER 3000 AD nf..... 245 BATTLEGROUND Waterloo Vf... 335 C&C, RED ALERT Vf.. CAPITALISM Vf. CLANDESTINY.... CLOSE COMBAT DAYTONA USA nf.. DEADLOCK VE.... DEADLY GAMES Vf. DESTINY Vf win95.... DESTRUCTION DERBY 2 DIABLO vf win95......... DISCWORLD 2 vf. DRAGON LORE 2 Vf.. DUNGEON KEEPER Vf... EVIDENCE vf.. FIFA 97 v. FLYING CORPS V. HEROES might & magic 2nf.. IZNOGOUD V. JETFIGHTER 3 nf.. LANDS OF LORE 2 Vf. LE CAUCHEMAR DE PPD Vf.. MAX.V. MAGIC L'ASSEMBLEE Vf. MASTER OF ORION 2 vf.. NASCAR 2. NET : ZONE PANDORA DIRECTIVE VE.. RAMA VE.... SHERLOCK HOLMES 2vf.... SOLAR CRUSADE V. SPYCRAFT V..... STAR GENERAL Vf... STEEL PANTHERS 2 v. STREET RACER Vf... SWIV 3D Vf..... PRIVATEER the darkening vf. 349 TIME LAPS Vf... TOMB RAIDER V. TOONSTRUCK Vf.. TUNNEL BI. UNE POUPEE PLEINE AUX AS V TEL WAGES OF WAR nf... WAR WIND VE..... WIZARDRY NEMESIS.. *nouveautés nous contacter pour disponibilite && 295 &NN MYST vf 315 235 Arcade-level prix à l'unité au choix 99 F DISCWORLD VE / DESTRUCTION DERBY / ECSTATICA UNDER KILLING MOON V/LENGNE DE MAITRE LU V SHVERS V/ CRUSADERS NO REMORSE E ALIENS vf NASCAR / KING GUEST 7 V/VIRTUAL TENNIS / OSCAR PLAYER MANAGER 2 vf DAEDALUS ENCOUNTER V DUNE V STEEL PANTHERS GREAT NAVAL BATTLES 4 FADE TO BLACK V RALLYE ARENA / OUTPOST V TLT / CML WAR / NAVY STRIKE EARTH WORM JIM W95 CMLIZATION VF/WITCHAVEN / PANZER GENERAL 7th GUEST I AL QUADIM VE ARMORED FIST MOLFPACK BETRAYAL AT KRONDOR / BENEATH A STEEL SKY V BIOFORGE VE/ BUREAU 13/CANNON FODDER 2 vf CAESAR / COMANCHE V/DAY the TENTACLE V DRAGON LORE VIF-19 / FFA VF-15H FURY 3 Vf FELDS OF GLORY VI GOBLINS 1+2 GRAND PRIX FI GABRIEL KNIGHT Vf/ NCREDIBLE MACHINE / INCA 2 vf NDY 4 M/ NDY CAR CK CF 34 / RADA 2M LAND OF LORE V LOST EDEN VALOST IN TIME 1+2 vf LITTLE BIG ADVENTURE V / LINKS GOLF / MONKEY 2 vf MI TANK PLATOON / MAGIC CARPET + MONKEY IV NEGARACE V /NHL HOCKEY 95 vf /NOCTROPOLIS V PGA GOLF PIRATES GOLD / ROBINSON REQUEM V SYNDICATE + V STREET FIGHTER 2 / SECRET WEAPON THEME PARK V / TRANSPORT TYCOON V/SIM CITY VE US NAVY FIGHTER AUF.O vf / WING COMMANDER 2 149 F DUNGEON MASTER 2 DARK FORCES / X-WING VI LAST DYNASTY V / FULL THROTTLE V SAM & MAX V REBEL ASSAULT V / who shot jo rock /RETURN TO ZORK NUKE IT V DUNE 2 vf! WING COMMANDER 3 vf 179 F EUROFIGHTER 2000 vf / PITFALL vf win 95 TRACK ATTACK VfNCROYABLES MACHINES TIM VE SUPERKARTS VT / TASK FORCE 1942nf / SPEED HASTE V ACROSS THE RHINE V MACHAVELLI THE PRINCE PRIMAL RAGE V/TANK COMMANDER / FALCON 3 rf MANIC KARTS/ RENEGADE / WTCHAVEN 2 / RON HELIX compilations GOLDEN 10 COLLECTION vol 1 ou vol 2 vf.... 349 MGHT AND MAGIC V compi 269 20 WARGANES CLASSICS SOCCER STARS 96 Vf.... FIFA SOCCER FIGRAND PRIX + PGA GOLF V. 249 WESWOOD ANTHOLOGIE V......... dune 2 / lands of bore i kyondia 1 + 2 + 3 POWER CORRUPTION & LES V.... dune 2 / UFO / beneath steel skyFi4 defender 279 Support FI GRAND PRIX 2 Vf.... 289 F22 LIGHTNING 2 vf.. FAST ATTACK V... 289 FLIGHT SIMULATOR 6 vf win95. FUGHT UNLIMITED Vt....... 239 FOOTBALL MANAGER 96/97 v 309 FORT BOYARD la légende vf. 269 GABRIEL KNIGHT 2 v1.. 320 GEARHEADS Vf. 220 GENDER WARS V. 279 GENE WARS V. GOLDEN GATE KILLER Vf.... 249 GRAND PRIX MANAGER V. 249 HARD UNE VE. 289 HARVESTER Vf...... 305 HIND vf win95.... IN THE FIRST DEGREE V. 349 KICK OFF 96 Vf... 289 L'ENTRAINEUR V. LE TRESOR DES TOLTEQUES V. LIGHTHOUSE vf win MAGIC CARPET 2 vf.. MECHWARRIOR 2 vf... MEGARACE 2 Vf.. MONOPOLY Vf... MORTAL KOMBAT TILOGY 295 NEED FOR SPEED spécial .... 329 NHL HOCKEY 97... NIHILIST Vf........... 265 NORMALITY INC Vf.. OLYMPIC GAMES V... 279 ORION BURGER Vf.... PERFECT FLIGHT Vf. PHANTASAGORA V.. POLICE QUEST SWAT V... PRISONER OF ICE v.. 220 PRO PINBALL Vf..... 265 PSYCHO PINBALL VE QUAKE Vf.... 310 RALLYE CHAMPIONSHIP V.. 299 RAYMAN V.... 259 REBEL ASSAULT 2 Vf....... 210 RIPPER Vf.. 299 ROAD RASH vf win 95.. ROBERT E.LEE CML WAR Vf..... 319 SCREAMER 20t. 245 SEA LEGEND V. 249 SETTLERS 2 Vf..... SHOCKWAVE ASSAULT Vf. 320 SILENT HUNTER V.. 329 SILENT STELL V.... 289 SILENT THUNDER win 95 vf.... 319 SIMCITY 2000 v .... 220 SPUD NO1 Vf... 249 STAR TREK next generation vf 349 STING ALL THIS TIME nf......... 249 STONE KEEP Vf....... 320 SYNDICATE WARS Vf............ 325 S.T.O.R.M.V...... SUKOI SU-27 FLANKER V. 289 THE DARK EYE V.. THE DIG vf intégrale... THE GENE MACHINE Vf.. THE RISE & RULE. empire vf. THUNDERHAWK 2 Vf... TIE FIGHTER collection Vf... TIME COMMANDO V.. TOP GUN. TOSHINDEN....... TOTAL MANIA.... URBAN RUNNER Vf..... 330 U.S NAVY FIGHTERS GOLD Vf... 349 VERSAILLES complot vf... 349 VIRTUA FIGHTER win 95... 315 WARCRAFT 2 Vf................. WARCRAFT 2 missions disk vf. 159 WARHAMMER Vf win............ WAYNE GRETZKY HOCKEY V.. 279 WEREWOLF vs Comanche vf. 349 WING COMMANDER 4 Vf...... 349 WORMS + scénario vf..... Z Vf... ZIDANE FOOTBALL V.. 239 ZORK NEMESIS VE... 329 4 MB 279 Kaips Explosive herederation Games NECUWANDITZ 335 295 Étant donné l'origine britannique de la bête, nous essaierons de garder tout notre self-control et de ne pas péter les plombs devant l'incroyable nouvelle qui vient de tomber. Nous essaierons de garder, comme le disent les grands britons, \"notre lèvre inférieure rigide\". Bref, LA POWER VR EST ARRIVEE EN FRANCE !!!!! Si, si, si. Et pour jouer le jeu de la concurrence, elle s'est même choisi un joli nom de guerre : Apocalypse 3D. Wahou ! ça impressionne rudement, comme nom. Moi, si j'étais à la place de ses concurrentes, je ferais un peu dans mon froc. L'Apocalypse 3D est donc une carte PCI purement accélératrice, à l'instar des cartes utilisant la technologie 3Dfx comme la Righteous 3D et la Monster 3D. Entièrement dédiée à Windows 95, elle est architecturée autour du chip NEC PCX1. Elles est vendue avec 4 Mo de SDRAM uniquement dédiés aux textures : l'originalité de la Power VR étant qu'elle n'a pas besoin d'allouer de la mémoire au calcul de la profondeur (z-buffer). Son PCX1 peut calculer jusqu'à 1 million de polygones par seconde. Entièrement compatible DirectX 3, lequel inclut Direct3D, elle possède également sa propre librairie graphique, SGL Drivers, avec laquelle un certain nombre de jeux seront développés pour Nol. Ces jeux, selon leur mise à profit plus ou moins poussée des capacités propres à la technologie PowerVR, seront qualifiés, par ordre croissant, de \"Accelerated PowerVR game\", \"Enhanced PowerVR game» ou même \"Extreme PowerVR game\". Voici la liste des jeux PowerVR attendus pour Nol : A Train No 5, Agile Warrior, Air Combat, Biohazard, Canyon, Castle of Devils, Dark Earth, Descent II, Formula I, Flight unlimited, MechWarrior II, Melt, Pod, Rave Racer, Revolte, Ultimate Race, Virtual On et Wipeout XL. Deux de ces jeux sont livrés en bundle avec l'Apocalypse 3D : MechWarrior Il d'Activision et Ultimate Race de Mindscape Bordeaux. Le premier, simple \"Accelerated PowerVR game\", est une version magnifiquement texturée de l'original. Quant au second, que nous POWERVA n'avons malheureusement pas encore pu faire tourner, il n'existera qu'en version \"Extreme PowerVR game\" et promet d'être vraiment excellent. Mais quoi qu'il en soit, des 16 autres titres PowerVR annoncés pour Nol, un atout de taille semble déjà désigner l'Apocalypse 3D : il apparaît qu'elle est plus rapide que la La plus forte vente de l'année 96 sur PC: 3Dfx sous Direct3D. Dernier Warcraft II, avec 1,2 million d'exempoint : elle est annoncée aux plaires. environs de 1.450 francs. Et dire que j'en n'ai pas acheté un... 329 .... 289 AMOK 325 98889 AH 64D LONGBOW Vf........... ACTION SOCCER +joypad vf. 249 ADVANCED tactical fighter vf 349 ALBION V ...... ALIEN INCIDENT Vf.. ALONE IN THE DARK trilogy Vf. 319 ANGEL DEVOID VE... APACHE LONGBOW Vf... AZRAEL'S TEAR V. BATTLEGROUND vol 1 ou 2 vf BERMUDA SYNDROME Vf..... BURIED IN TIME V.. CAESAR 2 vf... CHEVALIERS DE BAPHOMET Vf. 290 CMLIZATION 2 vf win..... COMMAND & CONQUER V... 299 Command & conquer scen. 149 CHRONICLES of the sword vf. 329 CREATURES VE.... CRUSADER NO REGRET nf..... 289 D (livré avec i cd audio) vt.. 319 DAGGERFALL nf..... DAVIS CUP TENNIS nf... DEADLINE VE....... DEADLY TIDE Vf.... DEATH RALLY nf.. DEUS EX MACHINA Vf.. DOWN IN THE DUMPS V.. DUKE NUKEM 3D V1. EARTH WORM JIM 1+2 vf... EMPIRE 2 V... EUROFIGHTER 2000+ data vf. 245 EUROFIGHTER 2000 data vf. 145 EURO SOCCER 96 Vf.............. 1 jeu gratuit sur 1200 pour 1 jeu acheté* offre valable dans la liste du stock disponible prix modifiables sans préavis, AMIGA 1869 1200 CARLOS.. CHART ATTACK 500 COMPLATON.. DANGEROUS STREET 1200.... FIELDS OF GLORY V 1200.... LEMMINGS 3 vf +2 jeux 1200.... MC DONALDLAND V 500/1200 PINBALL ILLUSION Vf 1200...... PREMIERE V.. RISE of the ROBOTS Vf 1200......279 SECOND SAMOURAI 1200...... SENSIBLE WORLD SOCCER 96 Vf SUPER HEROES 500 COMPLATON.. TOTAL CARNAGE 5001200....... XMAS LEMMINGS. WORMS Vf 1200......... 269 275 329 329 bag versions disquettes nous consulter 289 . 169 POUR TOUTE COMMANDE DE LOGICIELS DE PLUS DE 800F 1 JEU GRATUIT *nous contacter pour cette offre ACCESSOIRES THRUSTMASTER volant grand prix.. 749 THRUSTMASTER manette flight control THRUSTMASTER manette top gun... THRUSTMASTER manette XL action THRUSTMASTER volant T2+ F1GP. THRUSTMASTER ACM game card ........ PRO PLAYER joypad 4 boutons...... QUICKSHOT joypad 6 boutons turbofire.... 120 QUICKSHOT manette des gaz + manche.. 620 MAXI JOY manette tir auto design logitech 219 VOLANT TURBO WHELL. MICROSOFT SIDEWINDER game pad Bb. 289 CD CHARME 2 CD achetés = 1 CD gratuit ASIE INTERDITE Vf.... CHEATING CYBERIX V... CYBER XPERIENCE nf... DIVA X nf vol 1 ou 2 FOREVER........ IMMORTAL DESIRE. LA VILLA Vf. LOLO FERRARI Vf. 229 MASCARADES Vf... 329 MYSTIQUE of the Orient.... 169 NEW LOVERS..... NIPPON obsession 1.20u3 230 PARFUM DE MATHILDEVf.269 PASSEPORTX Budapest vf249 PLEASURE vf 1,2,3 ou 4... 189 PORNMANIA Vf................. 279 PRIVATE investigater vf..... 329 PRIVATE pleasure park 2.. 329 SPACE SIRENS 2 nt.......... 279 STEAMY WINDOWS.......... 169 TABOO 12...... 199 TABATHA VS DRAGHIXAvf320 VIRTUAL presence fou2 vf 299 VIRTUAL SEX nf 1 ou 2... 269 VIRTUAL TOP MODEL Vf...289 VIRTUAL VALERIE 2 ....... 289 ZARA WHITE vol 1ou2 vf. 329 COMMANDEZ 24H/24 CONSULTEZ les nouveautés 3615 CENTSOFT TeOX CENTURY SOFT BP8 63018 CLERMONT-FD CEDEX 2 NOM.... TITRES...... PRIX. PRENOM. ADRESSE.................... ............... leve ren e n onderne men Frais de port CP.............. VILLE. TYPE DE MACHINE O CHEQUE certifie être majeur pour CD charme CARTE BLEUE date d'expiration ONORMAL 22F OCOLISSIMO 30F garantie 48H OCONTRE-REMBOURSEMENT 75F TOTAL A PAYER OCD-ROM DAmiga Signature: JO 77 ............... " " Noir les a dmin De BOUQUIN REEL Tiens, je ne vais pas vous baratiner, on a reçu un bouquin qu'on n'a pas eu le temps de lire. L'est (ET conne DAT REALITES VIRTUELLE arrivé juste avant le bouclage, là, pis en plus en ce HLE GÉNÉRAL DE GAULLE moment je lis Lolita de Nabokov et le dernier Bret ATOP DE BUGS TUENT LES BUGS Easton Ellis, Zombies. Alors après, je vais m'embrouiller ma pauvre tête si je m'en colle un VTE GENERAL DE (CALLE qui EIT PART troisième entre les mains, DEN 1970 CLEAN LE CHK TÉTOLD or Ça s'appelle Réalités virtuelles, c'est édité dans la 1973 collection L'Autre Noir chez Guy St Jean Editeur, et LET 4IT cet ouvrage est l'oeuvre de Philippe Pierquin, qui La version de Down in the Dump sévit déjà dans la critique rock et dans le journaAMEROR cert Foil SA NE nadene TAI que nous avions testée dans Joy lisme sportif. Et là, notre gars Philippe nous n°75 était une Beta. Nous ne mélange les mondes qu'il connaît, le sport et la télé, ON N'AVAIT DIT QUE SA NARCHAITA l'avions pas précisé, car c'est le cas de 95 % avec la réalité virtuelle, le tout dans un thriller bien Toy La Cout's MIZU TULI JAWF des jeux que nous testons. Ça fonctionne speed qui m'a tout l'air d'être tout plein bien écrit. généralement de la manière suivante : on teste le jeu, on YACINE signale les bugs à l'éditeur qui nous répond que \"oui, on sait, on va les corriger, c'est juré promis\". Souvent même, c'est l'éditeur lui-même qui nous signale les bugs avant même qu'on ouvre notre gueule. Et ensuite, ces bugs sont effectivement corriPremiers pas avec un ordinateur est un gés. Dans le cas de Down in the Dump, une chose qui ne nouveau bouquin de Marabout. ColJay Wilbur, ancien président de ld Software, vient de devrait pas arriver s'est produite : la version commerciale est lection Micro-Cool. C'est plutôt une quitter la maison pour se consacrer pleinement à son encore buggée principalement sous Windows 95. nouvelle cool, si vous faites vos nouveau rôle de père. Son remplaçant s'appelle Todd Les problèmes d'installation de carte-son sont désormais réglés premiers pas avec un ordina Hollenshead, et on lui souhaite bonne chance au milieu (patch envoyé sur disquette); mais apparemment, d'autres vilains teur, eh, justement. des cinglés de chez ld. bugs subsistent avec certaines configurations. Remarquez, je le connais pas le gars Todd, si ça se trouve Vous pouvez contacter la hot-line de Philips au 01 64 80 39 52 ou il est complètement barjo lui aussi. Allez savoir. www.haikustudio.com. O MAINE TAI Tour Of LAVELE TUE DE LAULE leeX En 97, on découvrira que l'affaire de Roswell était en fait un canulard. Par contre, l'affaire de La Femme poilue télépathe laissera l'ensemble des scientifiques perplexes. 0.5 g at PLACE DU VIN Wanadoo Jeu-Concours Beaujolais Nouveau 96 CHATEAU DES RAVATYS I n CD-RW putranceTaloon Domine the I Institut l'asteur Pour en savoir plus sur un des partenaires, diquez sur son logo. \"Ami lecteur, lève ton verre et surtout ne le renverse pas. Et porte-le au frontibus, au nazibus, qu mentibusse, au ventribusse et gloup et gloup et gloup, il est des nôôôtres, il a bu son verre comme les autres. C'est un ivrooogne, il s'en ait foutu jusqu'à la trooogne\". Ça, c'est moi après cing minute de surf sur le site créé par Wanadoo et Bacchus & Parthners. Je sais, y a pas de quoi être fier, mais par conscience professionnelle, j'ai dû aussi essayer les produits. Bon, il est goûtu, il a de la cuisse et des mollets de cycliste. Vous pouvez jeter un cil sur le site, y a même des bouteilles à gagner. http://www.placeduvin.com/wanadoo-beaujolais Plus, à Un nouveau standard de CD devrait bientôt voir le jour, aux alentours de mars prochain. Développé par Hewlett Packard, Philips, Ricoh, Sony et Mitsubishi, rien que des gros, le CD-RW sera à peu près équivalent au format CD que l'on connait, mais réinscriptible. Plus intéressant encore sont les prix, puisque les lecteurs/enregistreurs devraient sortir aux alentours de 5 000-6 000 balles dans un premier temps, puis passer à 2 500 francs au bout de quelques mois. Les CD vierges coûteront environ 125 francs, et leur capacité de stockage est équivalente aux CD classiques (650 Mb). Le concurrent le plus sérieux du CD-Rom jusqu'à maintenant, le DVD, qui sortira en même temps que le CD-RW apparemment, se retrouve alors un peu dans le vent puisque les premières bécanes DVD grand public ne permettront pas l'écriture. On imagine aisément la petite révolution que pourrait provoquer le CD-RW dans notre petit monde du jeu vidéo. Pensez-donc, finis les jeux qui s'installent sur disque dur et qui prennent de la place, pour ne parler que de l'application la plus évidente. Sony est finalement revenu sur sa décision. Il y a six mois, le géant qui passe son temps à faire toutes les conneries dont je rêve, avait mis Psygnosis en vente. Comme ça, comme une vieille paire de pompes. Après d'aussi bons et loyaux services. Les choses se passaient mal entre les deux sociétés, les relations s'envenimaient, et Sony s'était énervé, notamment à cause de la décision de Psygnosis, décidé à se mettre sérieusement à développer sur d'autres formats que la Sony PlayStation. Comme la Sega Saturn et le PC ; la première machine ayant le don de crisper Sony. Psygnosis avait donc été mis en vente pour de légendaires 240 millions de dollars. Nombreuses furent les sociétés intéressées ; on a murmuré tous les noms de repreneurs possibles et imaginables pendant ces six mois, y compris, mais je n'y ai jamais cru, celui de madame Baniota, ma concierge. Avec tout le boulot qu'elle a, franchement, je la voyais mal à la tête de Psygnosis. Elle les aurait sorties quand, les poubelles, hein ? Entre deux réunions avec des graphistes et des chefs de projets ? Non, non, vraiment. Bref, Sony garde son petit trésor. Cette décision spéciale \"je-retourne-ma-veste\" a dû être motivée par les récents succès de Psygnosis. Avec WipEout 2097 et Destruction Derby 2, Psygnosis a définitivement prouvé qu'il était le meilleur sur PlayStation, et la conversion en cours de Destruction Derby 2 sur PC (voir preview de ce numéro) suggère vivement que Psygnosis est maintenant capable de faire aussi fort sur PC. On ne laisse pas filer de pareils talents. Et puis franchement, ma concierge n'y connaît rien en bagnoles. Si ça se trouve, Destruction Derby 2 aurait été annulé. 22. JOYSTICK 77 " "SU CHERCHER ET DETRUIRE 18 niveaux d'une action haletante 4 types de paysages et environements totalement différents Plus de 30 armes différentes: missiles, méga bombes, napalm,... CRÉATOR SCI PC CD ROM Win95 et MS-DOS FUNSOFT SWIV est une marque déposée TM 96. Distribuée exclusivement par Funsoft France SA. 52/54 rue de La Belle Feuille 92100 Boulogne Billancourt " "TWS NCUS INTERNET? INTERDISE2  & ChiN,  UN TRUC UNE FORNULE, OU GENRE DU GENRE \"TROP DE LIBERTÉ TUE LA LIBERTÉS Fac Pasqua Multimédia BROWSER MON FRERE | UW I C'ESTI C'EST BIEN SA! SA MARINE TOUTOURS Netscape Navigator 3.0 Mode d'emploi est un bouquin pas con, et cela pour quatre raisons. Preum's : il faut le reconnaître, Netscape a beaucoup évolué et est aujourd'hui le meilleur browser du marché (à Joy, il y a le camp Netscape et le camp MSIE), riche, complet ; mais il n'est plus si simple à maîtriser, surtout quand on vient de débarquer sur le Net. Deuz : le bouquin est didactique et clair (mais réservé aux débutants). Troiz : un mini-CD est filé dedans, avec une version 90 jours du programme et 30 jours de connexion gratuite à Worldnet. Quatreuzièmement : c'est vendu moins de 90 balles. Conclusion, grâce à ce bouquin, vous aurez 30 jours pour piger où trouver une nouvelle version gratuite de Netscape et comment la télécharger. Dans la même collec et sur le même principe sort également Internet Explorer Mode d'Emploi. Juste pour flipper un peu.  la Fac \"Pasqua\" Léonard de Vinci, mercredi 13 novembre dernier, était organisée une conférence dont le thème était, accrochez-vous bien : \"Internet, aire de liberté ou zone de perdition ?\" Zone de perdition... c'est pas croyable... Une brochette de \"spécialistes\" se proposait de discuter pour savoir si, je cite, le Net serait \"un nouveau partage d'informations, un repaire de pervers, ou matière à toutes les dérives\". Comment peut-on en venir à des commentaires, des associations d'idées aussi réactionnaires ? Remarquez, il suffit de ne pas savoir de quoi on parle, tout simplement, et de suivre le flot stupide et épuisant des racolages des médias. Ça rappelle le poème de Prévert où il est question de \"Vieillards au front borné\" qui indique le chemin à prendre, le long des routes de la vie. Yazne En 97, ce seront les moutons cette-fois qui seront touchés par une terrible maladie qui les rendra bilingues français/anglais (allemand : des notions). Des caries virtuelles La m esta etscape  On vous en avait touché deux mots dans les previews il y a peu de temps; voilà, Hariboy's Quest est sorti sur CD-Rom PC. | s'agit d'un jeu développé par Condor Software en collaboration avec Haribo, et qui met en scène Hariboy qui part sauver le monde de Bonbonia. Bon, ce n'est pas le jeu d'aventure du siècle, mais nom de Dieu qu'est-ce que ça nous a fait rigoler. Pensez-donc, vous vous baladez dans des décors où traînent des tonnes de bombecs Haribo avec des yeux. Des frites qui dansent, des grosses fraises dans les arbres, les bananes qui rigolent et compagnie. Une sorte de phantasme de môme mis en pixel. Le soft idéal pour les collectionneurs de jeux bizarres ou les fétichistes qui, la nuit, à l'abri des regards indiscrets, se déguisent en fraise Tagada. MODE D'EMPLOI Thu QUI un inte  UBI A HAUT DEBIT Sombre Telex Récemment, deux des programmeurs de Duke Nukem 3D avaient lancé leur propre boîte : Hipnotic Interactive. Ils viennent tout juste de signer un accord avec ld Software, et développeront Rift, un addon pour Quake. Au programme, 15 nouveaux niveaux, 2 nouveaux monstres, 1 nouveau boss et trois nouvelles armes. Rift devrait sortir aux alentours de mars prochain. Vous connaissiez le Câble pour son bouquet de chaînes à thème, mais peut-être pas pour ses lignes à haut débit. Cet accès à Internet, disponible pour l'instant uniquement dans le Vlle arrondissement de Paris (il est actuellement en période de test), va se voir agrémenté d'un service de vente sécurisé qui devrait permettre l'achat de cyber-produits en toute tranquillité. Ubi soft va donc mettre une vingtaine de softs sur un cyber-étalage, et vous pourrez vous cyber jeter dessus car les prix devraient être plus intéressants qu'en boutique. L'avenir de la M2, la dernière machine de The 3DO Company qui devait révolutionner le jeu, et dont la technologie a été revendue récemment à Matsushita, semble de plus en plus incertain. Après de multiples dates de sortie repoussées, c'est maintenant l'heure des jeux en développement annulés. C'est le cas d'Iron & Blood de Take 2, l'un des tout premiers jeux annoncés pour la M2. D'autres rumeurs d'annulation de projets M2 dans la maison-mère 3DO elle-même vont bon train. 24. JOYSTICK 77 " "Choisis Microsoft Microsoft SideWinderTM 3D Pro moda ton Microsoft ton Plus d'un million d'entre vous en ont fait un succès ! Réagit deux fois plus vite et avec plus de précision que les manettes standards. Rotation 3D et TechnoBIDEWINDER logie digitale optique 30 Pro assurant une liberté et un contrôle de jeu unique. Microsoft SideWinder game pad L'arme absolue, le contrôle total. Contrôle parfait grâce aux 6 boutons d'action et aux 2 gâchettes programmables. Port de jeu intégré permettant de relier jusqu'à 4 Sidewindert game pad ou de chaîner un joystick. m arme ZIDEW 'game pad WINDER game pad DOS OLO COE DIN SD Windows 95  1996 Microsoft Corporation. Tous droits réservés. Un jeu d'enfer créé pour Microsoft Windows 95. Les jeux sélectionnés pour Windows 95 portent le logo \"Hot for Windows 95 ! Microsoft HOT TUS QUOUIREZ-VOUS? GAME " "mais neus Allez mon vieux, Apple ALLEZ Mon vieux Crites UN EFFORT. REGARDE 2, APPLE : AU FOND DU Tou, PAF, ILS SAVENT REBONDIR BAD THUNES POUR ACCLAIM  Va mieux Tout récemment, la société Acclaim a été obligée de licencler nombre de SOS employés, sulte à de graves problèmes financiers. Les prévisions de fin d'année n'étaient pas follchonnes, et Acclaim vient d'annoncer que les résultats seront encore plus mauvais que prévu puisque les pertes du dernier trimestre fiscal s'élèveraient à 140 millions de dollars. Carrément. Parmi les raisons Incriminées, les mauvaises ventes de ses derniers softs et le coût des licenciements récents. Le boss d'Acclalm volt de plus en plus de cafards dans ses cauchemars. Cat BIENTÔT LE) FETES VOUS SAVEZ YENA OARRE DE VOIR DES PAUVRES Pessinistes conne Je les entends encore, les cris alarmistes et défaitistes qui annonçaient la mort d'Apple, il n'y a encore pas si longtemps. S'il est vrai que la société californienne a subi une certaine crise et pas mal de déficitis mals venus, la pomme n'avait pas recraché les pépins pour autant. Pour preuve : l'énergie déployée cette dernière année pour s'en sortir et frapper plus fort. vous RÉAGISSEZ NERDE. ropes pour  Du coup, paf, les résultats financiers du quatrième trimestre de l'année fiscale 96 sont positifs avec un chiffre d'affaires de 2,321 milliards. Même si cela paraît faramineux pour nous autres pauvres mortels, ce sont tout de même des bénéfices en baisse par rapport à la même période l'année passée. Courage, Msieu Apple, faites encore des efforts nom de Dieu, poussez les éditeurs pour qu'ils nous fassent plus de jeux sur Mac, je veux pas finir ma vie avec Windows. 111111 Elles climant En 97, un bref message émis depuis le pulsar LGM453 sera reçu par tous les radio-télescopes du monde. La traduction approximative sera \"granule\".  the Xinal'xontier U-Boat En ce moment, la grande mode, le sujet de discussion branchouille dans le milieu, c'est le jeu Online. Faut dire que les jeux où l'on frappe sur des joueurs humains plutôt que sur l'ordinateur sont toujours plus attrayants. Grâce au Net, notamment, il est beaucoup plus viable de se lancer dans le jeu sur ordinateur à plusieurs, et des projets n'arrêtent pas de pousser un peu partout. Xoftware est de la partie, et propose en ce moment la version Beta de son jeu Xpace-the new frontier à télécharger sur son site. Il s'agit d'un jeu PC de conquête et d'exploration dans l'espace, qui peut supporter jusqu'à 200 joueurs dans une même partie. L'intérêt, c'est que n'importe qui peut se mettre en serveur et organiser une partie à condition d'avoir un compte Internet. Pas besoin de se connecter à un serveur spécial. Vous avez subi une terrible humiliation au concours de F22 Lightning II, et vous avez aimé ça ? Alors retournez vous faire ridiculiser, cette fois au concours qu'organisent Ubi et U-Boat, les 14 et 15 décembre, à l'occasion de la sortie de Diablo. 52 bd Ménilmontant à Paris 11e. Pour télécharger le jeu et en savoir plus : http://www.xoftware.com Tous les lourdingues de cette fichue planète les draguent en leur parlant d'informatique, et voilà le résultat : aujourd'hui, 93 % des femmes de moins de 50 ans connaissent la signification des termes \"Internet\" et \"CD-Rom\". Cela, nous le savons grâce à la SOFRES qui nous livre les conclusions de la première enquête sur les femmes et le multimédia'. Nous y apprenons qu'une femme sur trois utilise un ordinateur, et que cette statistique s'élève à 53 % chez les femmes de moins de 35 ans. Elles jugent le multimédia trop cher (71 %), compliqué (39%) et peu utile dans la vie quotidienne (31 %). 57 % d'entre elles désirent en priorité des CDRom culturels qui s'adressent à l'ensemble de la famille ainsi que des CD-Rom éducatifs pour les enfants. 48 % attendent aussi des CD capables de faciliter leur vie quotidienne. On pensait le marché du CD multimédia saturé ; on se rend soudain compte que tout le monde est completement passé à côté de 51 % des acheteurs potentiels : les acheteuses. Le magazine Elle, qui avait déjà percuté en 95 avec son CD 2 000 fiches cuisine\", enrichit sa collection avec trois nouveaux titres ; \"Karen Mulder\", l'Encyclopédie Parent\" et le \"Guide de la beauté Elle\". Je viens de jeter un oeil au CD \"Karen Mulder; il est aussi bien fait que la miss, et C'est pas peu dire. Au passage, leur page web http://www.elle.fr n'est pas dégueu non plus Kidman La télé tue ! ne manque pas d'imagination ; un corps superbe et un esprit machiavélique. Tout sera bon pour qu'elle arrive à ses fins, TOUT. Une réalisation traitée comme un documentaire, interviews, témoignages et flash-backs nous montrent bien tout au long de ce film fort délectable que Suzanne est vraiment \"Prête à tout\". Nicole Kidman est à tomber de beauté et de talent. Suzanne veut faire de la télé. Suzanne veut devenir une véritable star de l'info. Mais le chemin est fastidieux, et tant d'obstacles se dressent entre elle et sa carrière. Tout bien réfléchi, ce n'est pas un problème car Suzanne PFC Vidéo, 145 francs Prête à tou 12 + film de Giss Van Sant 26  JOYSTICK 77 " "Microsoft Microsoft LJUSQU'O IREZ. VOUS ?* DEADLY TIDE Paris, 2500 après J.C. New-York, 2500 après J.C. Moscou, 2500 après J.C. RCS Nanterre B 303 970 594 Basée à 30 000 pieds sous les océans, des forces aliènes ont déjà inondé 88% de la planète et s'apprêtent à achever leur terrifiante invasion. Seul un homme peut encore arrêter ce cataclysme. Ce soldat solitaire, ultime rempart avant la fin du monde c'est vous ! Pour remplir votre mission et sauver des eaux 6 milliards d'êtres humains, vous prenez les commandes d'un prototype de chasseur sous-marin. Il faudra vous conduire en redoutable pilote car la menace ennemie, féroce et implacable, fera tout pour vous laisser un arrière goût de défaite, aussi salé que l'eau de mer. La qualité graphique et le son orchestral vous immergent dans des décors et une ambiance dignes des plus grands films fantastiques. Cette mission sous-marine ne peut être remplie que sous Windows 95. TAG HOT TACH Lainbow Stadios GAME www.microsoft.com/games/deadlytide/  1996 Microsoft Corporation. Tous droits réservés. Un jeu d'enfer créé pour Microsoft Windows 95. Les jeux sélectionnés pour Windows 95 portent le logo \"Hot for Windows 95 ! " "ACUS Vous allez périr ! En 97, suite à une erreur de casting, le premier rôle féminin de la série Navarro sera décroché par une otarie de 5 ans dénommée Swippy. COURRIER GRATUIT Bah, on verra bien. Tiens, justement, le Pentium Pro nouvelle génération en profitera pour débarquer lui aussi en milieu d'année sous le nom de Klamath. Ses performances 16 bits seront meilleures, et il sera lui aussi compatible MMX... et puis il y aura le Deschutes, un genre de Klamath mais cadencé à plus de 300 MHz... toujours en 1997, mais vers décembre seulement (ouf !) ! Allez, on attendra 1998 pour acheter le P7/Merced, la suite du Deschutes qui sera égaleClaris propose gratuitement la version 1.1v3 de son e-mailer (qui permet de gérer son courrier électronique, que vous soyez sur Internet, Compuserve et autres services en lignes). Dommage pour ceux qui l'ont acheté il y a quelques semaines... Bien sûr, Claris espère ainsi s'attirer des clients pour la version 2, qui elle sera payante. ça oui alors, foi de Lord Casque Noir. Vous allez périr, et pas que vous, votre portefeuille aussi. Après la bataille des cartes 3D, vous allez devoir affronter celle des processeurs. Ahah, vous pensiez que la course à la puissance s'essoufflerait ? Naïfs que vous êtes. Le début 97 verra l'arrivée du fameux MMX d'Intel, un Pentium Multimédia incompatible avec la majorité des cartes mères de l'actuel Pentium et à la fréquence d'horloge plus élevée. Mais il verra également venir le M2, l'équivalent du MMX vu par Cyrix dont la compatibilité avec le MMX n'est pas certaine. Idem pour le K6 d'AMD, dont la sortie est annoncée pour le milieu de l'année. Mince, tout ça. Mais comment s'y retrouver ? Oh là mais attendez, je n'ai pas fini, oh que non ! Vous aurez également droit au Meta6000 d'IMS (International Meta systems), un nouveau venu annonçant un Processeur au brochage compatible avec le Pentium mais aux performances d'un Pentium Pro et compatible MMX. Ils pipoteraient pas un peu, chez IMS ? tel. Et du côté du PowerPC ? Ben, il se gêne pas non plus, y a pas de raison. Il y aura le 604e à 300 MHz, suivi du 620 et de l'Exponential. Ce dernier est un clone de PowerPC à 500 MHz prévu pour décembre...97 évidemment. Et en 98 ? Vous aurez les G3, suivis des G4 en 99 (eux aussi à 500 MHz !) les secondes générations de PowerPC. Allez, on pousse jusqu'à l'an 2000 (c'est dans trois ans) avec l'annonce du PowerPC 2K à 1 GHz, soit 1 000 MHz... Oh là, bon j'arrête, je crois que je vais vomir. Go ahead punk, make my day! No Pasaran TeeX Pour la première fois en deux ans, Spectrum Holobyte vient d'enregistrer des bénéfices. 2,7 millions de dollars dans la poche en bénéfs. C'est reparti grâce à Civ II et GP II. D Allez, avouons-le de bon coeur : nous sommes tous des fans de Duke Nukem 3D (NDRC: non !). Et en tant que fans, nous ne pouvons que nous réjouir avec vous de l'arrivée du Plutonium Pak. Au programme, 11 nouveaux niveaux (des parodies de films, bien souvent), une nouvelle arme (un flingue à micro-ondes qui fait gonfler les adversaires jusqu'à ce qu'ils explosent), deux nouveaux ennemis, une nouvelle zik, un nouveau bosse de fin, des tas de gags supplémentaires et bien sûr une trentaine de nouvelles phrases que notre gars Duke se fera un plaisir de balancer à ses adversaires (\"Go ahead, make my day\"). En plus de tout ça, les gars de 3D Realms se sont décidément défoncés : des petits gadgets du genre screen-savers, slide show drivers et des thèmes de bureau pour Windows 95. Médium No pasaran, le jeu, est un Christian Lehmann bouquin. Un bouquin qui No pasarn, le jeu parle de jeux. No pasaran, le jeu (le bouquin) reprend le thème du jeu vidéo décrivant la réalité d'un monde parallèle : ce que vous voyez à l'écran, d'autres le vivent. On connaît le principe, repris notamment dans Starfighter (le film), Bargon attack (le jeu, de Coktel) ou encore Le sauveur de l'humanité (le livre, de Terry Pratchett). Qu'importe, comme les héros, les belles histoires sont éternelles et celle de Christian Lehmann (l'auteur) aborde le sujet avec un ceil neuf. Tout commence de nos jours lorsqu'une bande de copains passionnés de Doom entrent en possession d'un jeu étrange. Je vous laisse découvrir la suite. Disquette version PC Calculatrice pour Windows Pour ceux qui n'ont pas encore le jeu quelle drôle d'idée !un autre pack devrait sortir comprenant le jeu et le Plutonium Pak directos. Une calculatrice helgente pour tous les jours ! Christian Lehmann, No pasaran, le jeu, édité par Medium. JAEMON ONDO M20 INCLUS VERSIONS POUR NDOWS 1+1 = 2.000001 C Sybex nous fourgue deux programmes : \"Carnet de notes', un soft à l'usage des profs pour gérer les notes de leurs petits cancres. Quant à \"Calculatrice pour Windows\", c'est une vieille blague qui fait encore rire ceux qul ont acheté les premiers Pentium buggés. Leur calculatrice propose 30 fonctions mathématiques et l'entrée de 10 variables littérales. Moins de 100 balles le programme. SYBEX Logiciel et cacarotation to freegato 28. JOYSTICK 77 " "LE FIL DES INCONTUS Les Trois Enende TIGIO Nol 97: l'opération \"Offrez du fil dentaire ! Un cadeau utile et qui sait plaire ne connaîtra qu'un succès mitigé. Somebody TO INVP Somebody LES TROIS FRERES OIS in Web Chez Joy, c'est très partagé : il y a ceux qui aiment, ceux qui détestent, et ceux qui se fichent royalement des Inconnus. Appartenant à la première catégorie, je n'ai pu être qu'agréablement surpris par leur réalisation. Une histoire insolite parsemée de gags en tous genres où les trois compères sont loin d'être ridicules. Un scénario qui échappe à la bouffonnerie, et où la mauvaise appréhension du film comique fait par des comiques est vite effacée. Je terminerai par cette phrase citée dans pratiquement toutes les critiques du film : \"Les Inconnus ont réussi là où les Nuls ont échoué.' Merci, bonsoir ! TF1 Video, 150 francs Sierra vient d'ouvrir un site web pour l'Europe. Vous y trouverez des informations sur ses nouveautés, un espace pour dialoguer, des patchs, et la possibilité de passer vos commandes de façon sécurisée. http://www.sierra.fr Mercedes est taxi-girl dans un bar sordide et veut faire du cinéma. Elle est amoureuse d'Harry, un comédien raté, et est courtisée par Ernesto, dont l'amour ne connaît pas de limite. C'est le genre de film qui ne paie pas de mine, qui vous accompagne tranquillement tout au long de ses deux heures, pour au final vous laisser un sale goût dans la bouche. Un récit amusant de naïveté qui dégénère de la pire des façons. Quand on vous dit que l'Amour n'est pas forcément la meilleure des choses ! Belles prestations de Rosie Perez et Harvey Keitel. PFC Video, 129 francs cd DUE EU 3800 CE NEWS DRAW 5 Un studio graphique complet pour le prix d'un jeu Micrografx, célèbre pour ses applications graphiques le prix d'un jeu, vous avez accès à un logiciel graphique sous Windows, vient de lancer la nouvelle version à la fois quasi professionnel, convivial et totalement standard de Windows Draw en français. Windows compatible Microsoft Office 95. Que demander de plus ? Draw 5 propose une exceptionnelle richesse de Euh, gagner du loto. Et pis, mon poids en fraises possibilités adaptées à tous nos besoins graphiques Tagada. El pis surtout la paix sur la Terre. Et dans les courants, de la page Internet à la carte de voeux de fin airs et sous la terre et sous la mer (on se méfie, elles d'année : dessin vectoriel, diagrammes, création 3D, sont retorses, les fées). Et que tout le monde soit en retouche d'images photo, gestionnaire multimédia et bonne santé. Et pis, euh, de pouvoir faire autant de bibliothèque Clipart. Bref, pour environ 390 francs, soit veux que je voudrais, n'importe quand. EXTRAITS DU CATALOGUE EXTRAITS DU CATALOGUE rs TOMB RAIDER F22 LIGHTENING RED ALERT 89*** C'EST CLAIR ! CHEVALIERS  DUNGEON KEEPER LIGHTHOUSE SYNDICAT WARS TIME COMMANDO SCREAMER 11 SPYCRAFT QUAKE PRIVATER I OLYMPIC GAMES RAMA UN CATALOGUE D'ECHANGE DES NEWS PC LES PLUS NEWS LE JEU CHOISI QUI ARRIVE HYPER VITE ET SANS FRAIS DE PORT ! 30 JOURS EFFECTIFS POUR DELIRER SUR UN JEU CD ! ON COMMANDE QUAND ON VEUT... ET SI ON VEUT ! LE JEU QUI REPART DANS UNE ENVELOPPE DEJA AFFRANCHIE ! JE REVE !?.. ON SE LA REFAIT ? 89 F A PAYER... GENWARS HARVESTER CRUSADER NO REGRET RALLY CHAMPIONSHIP SPACE HULK ZORK NEMESIS BERMUDA SYNDROME DAGGERFALL VOTRE INSCRIPTION SE LIMITE A L'ACHAT. DU 1er JEU POUR 399 F ELLE EST REGLEE UNE BONNE FOIS POUR TOUTES ! ENSUITE CHAQUE ECHANGE = 89 F ET SI VOUS VOULEZ LACHER L'AFFAIRE VOUS GARDEZ LE DERNIER CD COMMANDÉ ! Créa: POM (Dax-40) .................... POUR CONNAITRE NOS AUTRES TITRES... POUR TOUT RENSEIGNEMENT ? NOUS SOMMES AU 05 58 56 21 43 de 14h à 20h ou FAX 05 58 97 56 86 BON DE COMMANDE A RENVOYER A : AT THE TOP BP 26 40990 SAINT PAUL LES DAX NOM PRENOM AGE ADRESSE U UUU VILLE CI-JOINT LA SOMME DE 399 frs POUR MON INSCRIPTION SANS LIMITE DANS LE TEMPS (A L'ORDRE DE AT THE TOP) QUE JE REGLE PAR : CHEQUE BANCAIRE CHEQUE POSTAL OMANDAT LETTRE O CB ( N° : ........ Date d'exp. L O CD CHOISI : Sign.: Tél. RC : B 400761334 APE 5242 Echangez... ça vous changera ! " "Game Window Help K Kali95 File Servers Chat Playe se Internet Uplift Central Stéphane Quentin & Mathilde Perny ET DANS ET NESS Wang E OVAIB! Warning!!! Ceste contenit Warn hefe Warning Notre ouaib qu'on a! Wantingene. ERWIS Warning!? YALE U Wand!) che ALSVEREN 08:31) Veus devet me te VERSION 3 : Netscape laternet Explorer Au coeur de l'opération, \"luttons contre la calvitie de Sébastien\", volcl la page d'accuell de notre oualb. Ben ouais. On a un ouaib à nous. Et vous êtes même déjà beaucoup à l'avoir visité. Rernarquez, www.joystick.fr, c'est pas une adresse très dure à retenir. Eclipse Kali Blue DATEN Joystick sur Internet reforma Redacteur enige Stephane Quest Arec la participation de Oliver Aute-Cyrile Baron Three Darnadet Fake Deler Care Gase Sebastien Heco-Made Resy Last Safat Responsable de fabrication Sebastian Zeller. Derecte tree Sebasties Bergerst dresses Redactos Teteret 6 bure Four 92583 Cichy Cedex Tel: 01 41 34 8722 F : 01 41 34 87 99 Just 25 Veotels tot Arctos a man Rent e www.loystick.fr, on vous en avait déjà un peu parlé dans le dernier Joy, genre plutôt discret. Normal : à l'époque, c'était vraiment les tout débuts. Le site était plutôt joli (enfin, nous on trouvait) mais un peu vide, reconnaissons-le. Aujourd'hui, forts de tous vos mails ah ! quel bonheur de faire partie d'une famille nous l'avons fait évoluer. Les textures et les animations se sont allégées. (Si, si !) Le contenu s'est étoffé. (Oh oui !) Et tout ceci ne fait bien sûr que commencer. Mais bon, même si vous aimez notre site tel quel, rien ne vous dispense de nous le dire. Et puis on compte toujours sur vous pour nous faire part de vos bonnes suggestions et remarques pertinentes. Mais est-ce bien utile de vous le rappeler ? Si vous n'êtes jamais venus nous voir, en revanche vous avez loupé de grands moments de cafouillage : en effet, accorder le fond, la forme et les impératifs de légèreté d'Internet n'a pas toujours été une promenade de santé. Oublions les erreurs du passé et prenons cet exemple encore actuel de la page d'accueil, illustrée à merveille par notre artiste globe-trotter Yacine. Visuellement, on reconnaît bien Joystick. Le ton, c'est bien celui de Joy. Par contre, la page semble peser des tonnes tant elle est lente à charger. Elle ne fait pourtant chez nous que 55 Ko, et notre graphiste préféré s'arrache les cheveux de ne pouNews  2 Porter Ho Latest Lord Carpelier Putnarist hours: Interdére Multimédia Volcl la page à ouvrir pour directement s'adresser à chacun des rédacteurs de Joy, délicatement martyrisés par Yacine voir trouver de solution satisfaisante. Pauvre Sébastien, chauve à 24 ans ! Mais ne dramatisons pas : dans la grande majorité des cas, nous privilégions le fond sur la forme (euh, enfin pas les images de fond qu'on met trois plombes à charger. Le fond quoi, comme dans l'expression \"Le fond et la forme. Uhuhuh\"). Nous cares. sons même le rêve de parvenir un jour à une fluidité optimale, y compris pour ceux qui habitent à des années-lumière de leur provider. Mais en attendant la perfection, voici de quoi vous y retrouver un peu mieux dans notre site : comme vous l'avez peut-être déjà remarqué, la navigation se fait par la fenêtre de gauche. Leitmotiv de notre ouaib, cette fenêtre est le passage obligé pour passer d'une rubrique à l'autre. Bien sûr, on ne vous épargnera pas les liens internes. Mais vous en passerez tôt ou tard par ladite fenêtre. Alors il vaut mieux vous familiariser tout de suite avec notre logique de découpage des différentes rubriques. La rubrique \"The Mag' nous vient de ces pages. que vous tripotez allégrement en ce moment même. Inutile de nier, on vous a vus. Au fur et à mesure que les joyeux lurons de la rédac testent leurs jeux, un résumé arrive sur le ouaib et vous avez ainsi en avant-première un aperçu de votre prochain Joy. Pour que les non-lecteurs de Joy voient un peu ce qu'ils perdent, on colle aussi le résumé d'un chouette dossier du mois précédent. Et puis on va sans doute ajouter une banque de données, avec la liste des jeux testés depuis le n°1 et le recensement des soluces et des jeux cracks par numéro. La rubrique \"News\" a pour objet de recenser tout ce qui se fait de neuf dans le petit monde des jeux vidéo, aussi bien tout ce qui touche directement les jeux (sous-rubrique \"Previews\") que tout ce qui tourne autour du jeu (\"News\"). Vous y suivrez aussi l'évolution des dates de sortie de vos jeux préférés et vous saurez tout de nos coups de coeur pour les meilleurs articles de la presse spécialisée informatique. La rubrique \"Pratique\" vous permet de connaître toutes les adresses de tous les sites indispensables pour un accro du jeu vidéo, ainsi que les dates des tone joystick@ salons et des grands moments du milieu. Chaque rédacteur de Joy y donne également sa liste de sites persos fétiches. Et vous pouvez aussi nous y envoyer tous les mails de félicitations ou d'insultes que vous voulez : nos caricatures n'attendent que ça ! Dernière chose : les sommaires des magazines micro et consoles du groupe : Joystick, Joypad et PlayStation Magazine. La rubrique \"Interactif sera sans soute la plus longue à mettre en place, étant donné les contraintes techniques indépendantes de notre zone d'action qu'elle implique. Vous y trouverez tout ce qui va au-delà du simple clic dont se contente souvent le surfer de base. Vous y raconterez votre vie sur le forum, sélectionnerez vos meilleurs jeux pour le classement du hit-parade, répondrez à des sondages, participerez à des concours ou passerez vos petites annonces. Et pour couronner le tout, on va négocier, octet par octet s'il le faut, de l'espace disque pour ouvrir dignement une cinquième rubrique \"ftp\" et même, on y pense très fort, un serveur multi-joueur (Quand ? C'est une autre histoire!). Neur En penge Nes Blue Leb 7 me Videological P . A DD St ade Alerte Rouge med Notre seconde page d'accuell changera tous les Jours (ou presque) pour vous proposer sous forme de minl-édito des liens directs avec une ou deux Infas du jour. Descent Descent e Virtual 30  JOYSTICK 77 " "AVEZ DEJA JOUE AVEC UN SATELLITE ?» C:DIRECT. JEUX ET LOGICIELS A TELECHARGER SUR PC PAR SATELLITE. C:DIRECT est une option de CANALSATELLITE qui vous permet de télécharger à vitesse record, sur votre PC', un tas de logiciels et de jeux vidéo gratuits ou payants à prix très compétitifs. Le choix est large que ce soit pour jouer ou pour apprendre. CANALSATELLITE NUMERIQUE, c'est tout un bouquet de chaînes à thèmes à partir de 98F\", par mois. Pour vous abonner, 3000 revendeurs TV agréés à votre service dans toute la France: Liste au 08 36 68 44 55 (2,23F la mn) ou Minitel 3615 CANALSAT (1,29F la mn). *Accessible aux abonnés équipés d'un PC adapté 486 ou plus et d'un câble de téléchargement . de préférence à la norme IEEE 1284. **Hors coûts liés au terminal numérique. SOOG EURO RSCG/ BABINET ERRA TONG CUONG NUMERIQUE BIENVENUE SUR LA TELE DONT VOUS REVIEZ CANALSATELLITE " "Note joy MACHINE CERVEAU EDITEUR JOYSTICK CONFIGURATION MINIMUM YEUX DEVELOPPEUR LA REDACTION TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEUR LECTEUR(S) C'est décidé, en janvier, nous allons revoir les notes à la baisse. Signé la rédaction Joystick ré a justement notation NOTE % NOTE % NOTE % jeu moyen ; ça tombe bien, c'est justement la moitié de 100 pas mal très bien NOTE % bien NOTE % 9 exceptionnel NOTE % A Vous n'êtes pas près de voir une note pareille à partir du mois de janvier parole de ..heuh... rédacteur En effet, en cette fin d'année, la qualité des jeux a fait grimper la barre assez haut. Comme il nous faut tenir compte, lorsque nous testons un jeu, de la note déjà donnée à un produit équivalent, on risque bientôt de se cogner au plafond. 96 à Tomb Raider, c'est mérité, mais le prochain jeu du genre, s'il est vraiment mieux, on fait comment ? On lui met 110 % ? EN DEUX MOTS Et puis pour être honnête, la dérive des notes est un Les jeux vers lesquels phénomène assez courant dans la presse micro. C'est encore la faute aux lois du chaos, tout ça ! Un vous vous fournerez point par-ci, un point par-là et paf ! la machine seront ceux compris s'emballe. Bref, nous allons reprendre le barème de entre 65 % et 100 %. base et nous y tenir. 32. JOYSTICK 77 " "« JE RAP, JE ROCK, JE FUNK, JE DANCE, JE CLIP QUAND CA ME CHANTE.» MCM, MTV. LES CHAINES MUSIQUE EN SON LASER. Tout ce qui est jeune, nouveau, branché, brûlant est sur MCM et MTV. Deux chaînes de plaisir intégral tout en musiques: ambiant, rock, soul, rap, dance, acid-jazz, trip-hop, metal, concerts live, dernières tendances. MCM et MTV font partie, en exclusivité, de tout un bouquet de chaînes à thèmes que vous propose CANALSATELLITE NUMERIQUE à partir de 98 F* par mois. Pour vous abonner, 3000 revendeurs TV agréés à votre service dans toute la France. Liste au 08 36 68 44 55 (2,23 F la mn) ou Minitel 3615 CANALSAT (1,29F la mn). *Hors coûts liés au terminal numérique. one ano na /op NUMERIQUE BIENVENUE SUR LA TELE DONT VOUS REVIEZ CANALSATELLITE " "MICROMANIA, L'UNIVERS DU PC CD ROMEO Tanong Tere defectives Vous avez toujours rêvé d'être détective privé? Vous ne craignez pas le DIRECTIVE surnaturel ? Alors vous êtes prêt à jouer le rôle de Tex Murphy, détective privé. Faites travailler yas cellules grises afin de rassembler tous les indices qui vous conduiront au coeur mêmdu dossier Top Sedet le plus important de l'histoire des Etast-Unis. Bonne chance !! HIT FIFA fait peau neuve !! La nouvelle mouture du plus célèbre des jeux de football débarque sur PC. Entièrement remis à jour, FIFA 97 introduit une nouvelle technique d'animation mise au point spécialement pour ce jeu. varstadium T S I a Interation Dans ce jeu vous dirigez LARA RAIDER CROFT dans un monde entièrement en 3D, aux quatre coins du monde à la recherche d'Atlantis. Avec elle vous pourrez courir, sauter, nager, et bien plus !! Ce jeu d'action aventure aux graphismes exceptionnels vous fera vivre à 1000 à l'heure. Si Hitler était mort en 1924 Staline aurait envahi l'Europe. A vous de choisir le Camp Allié ou Soviet pour décider du futur. La suite du grand HIT de Westwood avec de O nouvelles unités, des graphismes en SVGA et toujours Pode superbes scènes cinématiques. PRIVATE ER SCREAMER 2 SYNDICHTE NAHI sufe de syndicate HIT E DARKENING JINUICHTE WHRS. 00000CC Vous éles un As du volant, la vitesse ne vous fait pas peur, alors mettez le turbo... Avec 4 nouvelles voitures plutôt fantaisistes, 6 nouveaux circuits à piloter de jour comme de nuit, poussez vos limites... De la montagne CO aux pyramides d'Egypte, en passant par la jungle de l'Amérique Centrale, Tout y est pour vous mettre à rude épreuve... Enfin la suite de Syndicate: des décors en 3D SVGA, une intelligence artificielle de vos adversaires plus élevée. Vous contrôlez 3 groupes pour conquérir le pays et pourquoi pas le monde. HIT 1/3 START Aventure, recherche, simulation spatiales sont au menu de ce film interactif réalisé aux célèbres studios de Pinewood. Visitez 5 planètes complètes pour découvrir le secret qu'elles cachent co tout en survivant aux combats spaciaux !! HIT HIT HITOON STRUCK SCRABBLE PC SCRABBLE Vous aimez 1 muschise DES FUX DE LETTRES jouer au jeu de SCRABBLE et aux jeux de lettres 2 PC ETAINQE.P. SCRABBLE, tour à tour adversaire, conseiller ou simple arbitre, vous procurera des heures GD EA et des heures de jeu !! Bientôt, vous étonnerez vos amis par vos progrès ! 00000000000CCCCCCCCOLETTE SEGUBE.IB Après 2010 voici qu'Arthur C. Clarke se lance dans le jeu avec cette aventure qui vous transportera dans un univers inconnu peuplé d'Aliens à la culture aussi différente qu'avancée. Par son scénario et ses décors en 3D SVGA, voici un soft qui promet d'être d'une rare qualité. Retrouvez-vous dans un univers démentiel Où, pour empêcher une guerre civile entre les forces du bien et du mal, vous devrez CO déjouer des pièges vraiment fordus. Pos Ne perdez pas les pédales !! 4 NOUVEAUX MICROMANIA!! MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA CERGY CRÉTEIL BELLE EPINES.QUENTIN.EN. YVELINES I OUVERT! OUVERT! OUVERT! OUVERT! " "4 NOUVEAUX MICROMANIA!! MICROMANIA MICROMANIA CERGY CRÉTEIL OUVERT! OUVERT! MICROMANIA MICROMANIA BELLE ÉPINE ST-QUENTIN-EN-YVELINES OUVERT! OUVERT! NEW 8 Affrontez les forces des ténèbres dans un univers gothique étonnant ! Parcourez les labyrinthes de donjons générés aléatoirement et découvrez un monde peuplé de squelettes, zombies, démons et autres créatures des abysses. Une armurerie, des sorts puissants et des parchemins vous aideront dans votre quête ! . V <) 42331 LES NOUVEAUTÉS D'ABORD ! MICROMANIA CERGY MICROMANIA CRÉTEIL MICROMANIA BELLE ÉPINE MICROMANIA ST-QUENTIN Centre Ccial Créteil des 3 Fontaines Centre Ccial Créteil Soleil ; Niveau Haut Centre Ccial Belle Épine Niveau Bas 94320 Thiais Centre Ccial St-Quentin-en-Yvelines Entrée Métro 94000 CRETEIL Niveau Bas-Face Go Sport NEW Tél. 01 43 77 24 11 Mo Villejuif Terminus Bus 185/285 RER C Choisy Face Carrefour NEW 95000 CERGY Mo Créteil-Préfecture Bus 117/181/104/308 Bus TVM Belle Épine Tél. 01 46 87 30 71 NEW 78000 St-Quentin-en-Yvelines MICROMANIA ROSNY 2 MICROMANIA FORUM DES HALLES MICROMANIA VÉLIZY 2 MICROMANIA GRAND-VAR Centre Commercial Rosny 2 93110 Rosny 5, rue des Pirouettes Niveau -2 Centre Commercial Velizy 2-78140 Vélizy Centre Commercial Grand-Var Sud Tél. 01 48 54 73 07 Métro & RER Les Halles Entrée Porte Lescaut Tél. 01 34 65 32 91 83160 La Valette-du-Var MICROMANIA PARINOR 75001 Paris Tél. 01 45 08 1578 MICROMANIA STRASBOURG Tél. 04 94 75 32 30 Centre Commercial Parinor Niveau 1 MICROMANIA LA DÉFENSE Centre Commercial Place des Halles MICROMANIA NICE-ÉTOILE 93006 Aulnay-sous-Bois Tel. 01 48 65 35 39 Centre Commercial Les 4 Temps Niveau Haut (Face entrée BHV) Centre Ccial Nice-Etoile Niveau -1 MICROMANIA ÉVRY 2 Niveau 1 Rotonde des Miroirs 67000 Strasbourg Tél. 03 88 32 60 70 06000 Nice Tél. 04 93 62 01 14 Métro & RER La Défense Tél. 01 47 73 53 23 MICROMANIA LYON-LA-PART-DIEU Centre Ccial Evry 2 Tél. 01 60 77 74 02 MICROMANIA MONTPELLIER MICROMANIA CHAMPS-ÉLYSÉES Centre Commercial La Part Dieu Niveau 1 Centre Ccial Le Polygone Niveau Haut MICROMANIA LES ULIS 2 Galerie des Champs 84, av. Champs-Elysées 69003 Lyon Tél. 04 78 60 78 82 34000 Montpellier Tél. 04 67 20 14 57 Centre Ccial Les Ulis 2 Tél. 01 69 29 04 99 Métro George 5 RER Charles-de-Gaulle-Etoile MICROMANIA EURALILLE MICROMANIA CAP 3000 MICROMANIA BVD DES ITALIENS Tél. 01 42 56 04 13 hours to the Centre Ccial Euralille Rez-de-chaussée Centre Ccial Cap 3000 Rez-de-chaussée Passage des Princes MICROMANIA MONTPARNASSE 59777 Lille Tél. 03 20 55 72 72 06700 St-Laurent-du-Var Tél. 04 93 1461 47 5, bvd des Italiens 75002 Paris 126, rue de Rennes 75006 Paris MICROMANIA LILLE V2 Métro Richelieu Drouot 3615 MICROMANIA et RER Opéra Tél. 01 40 15 93 10 Métro Montparnasse ou Saint-Placide Centre Commercial Villeneuve d'Ascq Tout le catalogue des jeux Tél. 01 45 49 07 07 59650 Lille Tél. 03 20 05 57 58 (1,29 F. la minute) BON DE COMMANDE EXPRESS a envoyer à MICROMANIA B.P. 009 06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDEX Ouvert tous les dimanches DANS LES NOUVEA V THOMAS JORDAN 100901 I DEO ADORO GRATUITE is een le 1er achat? MICROMANIA Micel er avec avec le 1er achat ! MANIA De nombreux privilèges avec la Mégacarte et 5% de remise sur des prix canons ! IMPORTANT: Les prix indiqués sont valables jusqu'au 31 janvier 97. Titre PRIX Nom Adresse ... Tél........... Code postal PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Date d'expiration .......... LLLLLL LLL Signature : Participation aux frais de port et d'emballage ATTENTION ! Consoles 60 F +29 F Précisez co Cartouche Disk D Total à payer = Commandez par tél. 92 94 36 00 OUVERT DE 9H à 18H Règlement: Je joins Chèque Bancaire O CCP Mandat-lettre Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatin LLLL LL L Entourez votre ordinateur de jeux: Megadrive Super Nintendo Playstation Saturn * Souf sur les Consoles Remise différée sous forme de bon de réduction de 50 F " "Maxi Sound 64 Sound 64 Home studio Pn? METTEZ UN VÉRITABLE STUDIO SON DANS VOTRE PCI La nouvelle carte sonore de Guillemot se distingue des cartes concurrentes sur un point : la présence d'un DSP. Hormis le fait qu'elle dispose de 64 voix polyphoniques et 425 sons d'instruments compressés dans 4 Mo de Rom pour le Midi, elle est capable, grâce à ce DSP, de jouer des sons Wave sur 4 voix ou bien d'en enregistrer une en Full Duplex. En clair, vous pouvez transformer votre PC en studio d'enregistrement en lisant sur 64 voix Midi + 3 voix PCM tout en enregistrant le résultat sur une autre voix. De même il est possible d'appliquer toute sortes d'effets (Reverb, Echo, Flange...) sur chaque voix indépendamment. Enfin, les deux sorties haut-parleur permettent de connecter 4 haut-parleurs en sortie pour un son quadriphonique. Notez qu'un drivers Windows 95 permet d'améliorer le son des jeux tournant en session DOS de manière spectaculaire. La Maxi Sound 64 est livrée avec tous les logiciels et drivers nécessaires à son exploitation. Une version semi-professionnelle Maxi Sound 64 Home Studio à 1 690 F. comporte en supplément des câbles Midi et une version Pro du séquenceur Quartz. XVW RIKKUS ORIE FOTO Constructeur : Guillemot Distributeur : Guillemot Téléphone : 02 99 08 90 88 Prix : 1 190 F TTC Quoi de neuf? Alfa Twin Génial cet Alfa Twin ! Figurez-vous que ce petit appareil permet de résoudre les problèmes de connexion multi-joystick. Imaginez que vous ayez un volant Thrustmaster et un joystick avec manette de gaz (imaginez que vous soyez riche en somme). Chacun d'eux utilisant les boutons, voir les axes des deux ports joystick (1&2), vous devez obligatoirement en débrancher un pour brancher l'autre. Eh bien l'Alfa Twin sélectionne automatiquement celui que vous actionnez. De plus, il permet de brancher deux joysticks classique en même temps, voire plusieurs AlfaTwin à la suite si vous collectionnez les manettes. Bref, c'est cool et vraiment pas cher Constructeur : Alfa Twin Distributeur : Big Ben Téléphone : 03 20 90 72 20 Prix : 149 F. TTC AB GAME II Interface joystick PCMCIA AB Game || PAANTON 2 Les possesseurs d'un micro-ordinateur portable réclament depuis longtemps une manette en port PCMCIA. Voilà qui est fait. L'AB Game Il possède un port manette de jeu 15 broches et le driver soft occupe moins d'un Ko de RAM; ce qui est fort pratique pour les jeux DOS et Windows 3.1. Sous Windows 95, I'AB Game Il est reconnu automatiquement. Il existe en deux versions : avec et sans GamePad 6 boutons. Constructeur : Phase 9 Distributeur : AB Soft Téléphone : 01 69 33 70 00 Prix : 589 F TTC. avec le Pad 469 F TTC la carte seule 36  JOYSTICK 77 " "DR-A12X virtual pinball Pioneer lance son lecteur de CD-Rom 12X. Entendez par là qu'il mouline 12 fois plus vite qu'un lecteur CD audio de base. Il peut donc cracher les données à 1 800 Ko/s et y accéder en 80 ms. Son buffer de 128 Ko de SRAM améliore encore ces performances. Notez que ce modèle existe aussi en SCSI à l 490 F TTC. Pour la petite histoire, sachez également que Pioneer s'apprête à sortir le DVD A01/001, un lecteur 10X capable de lire les CD-Rom et les DVD-Rom, nouveaux CD contenant sept fois plus de données. Le graveur DVD-R Writer suivra peu de temps après. Constructeur : Pioneer Distributeur : Pioneer Setton S.A. Téléphone : 01 47 60 79 99 Prix : 990 F TTC PIONEER CD-ROM DRIVER Le Flipper Virtuel SUPER 12X 1.12) Ça alors ! Voilà que Monsieur Philips en personne se lance dans la guerre du joystick, et de fort belle manière. Il est en effet le premier à offrir un véritable Flipper Virtuel. Ce gros boîtier à poser devant votre moniteur est de largeur et de hauteur égales à celles d'un vrai flipper (pied mis à part) ; et son poid élevé lui permet de résister aux assauts des joueurs les plus déchaînés. Cependant, des capteurs placés à l'intérieur de l'enveloppe se chargent de détecter un éventuel Tilt. Rien à dire, les quatre plateaux du jeu de flipper vendu avec l'engin prennent une tout autre dimension. Constructeur : Philips Téléphone : 01 47 28 59 16 Électronique Grand Public Prix : 800 F TTC Distributeur : Philips 4MB PCI BUS BLASTER POIN L'eventure extreme 3D Elec Ultrastricker & Firestorm La 3D Blaster PCI Dans la série \"manettes de jeu bon marché\", Primax fait assez fort. En cette fin d'année, il propose un GamePad et deux joysticks à des prix plus qu'abordables, jugez plutôt : le GamePad Firestorm vendu 79 francs dispose de 4 boutons avec deux boutons en face avant type PlayStation. Il est en plus doté du tir automatique. Le GameStick Firestorm, proposé à 89 francs, n'est autre qu'un manche classique à centrage automatique mais offrant un tir automatique. Le GameStick Ultrastriker fait quant à lui figure de Roll Royce, puisqu'il coûte 199 francs. Il dispose d'un mécanisme permettant des mouvements de rotation extrêmement souples. Ayyyeeeeeez ! Elle est arrivée les gars. Mais si, la version PCI de la 3D Blaster. Eh bien, bonne surprise, celle-ci dispose d'un nouveau processeur Rendition plus performant, et fait désormais office de carte S-VGA. Ses quatre mégas de RAM lui permettent ainsi d'afficher une résolution maximale de 1280 x 1024 en 65000c, bien que la définition en mode 3D soit limitée à 800 x 600 points. Si les performances du Rendition Vérité V1000 ne paraissent pas égaler celles du Voodoo de 3DFX, le rapport qualité-prix paraît être quant à lui plus intéressant. Il faudra cependant attendre notre dossier comparatif sur les cartes 3D dans le numéro de janvier, pour en juger pleinement. Toujours est-il que pour moins de 1 400 francs TTC, l'accélération 3D est indéniablement très bonne et les drivers sous Windows 95 sont très agréables à l'utilisation. La 3D Blaster PCI est vendu avec Quake SE, Toshinden, Flight Unlimited, Rebel Moon et quelques patchs pour des jeux déjà existants. Constructeur : Creative Distributeur : Creative Téléphone : 01 39 20 86 00 Prix : 1390 F TTC Constructeur : Primax Distributeur : Primax France Téléphone : 02 99 22 36 36 Prix : de 79 à 199 F TTC Righteous 3D . an Orchid vient de lancer sur le marché sa nouvelle carte 3D. Vous vous rappelez de la 3DFX  (voir news de Joystick n° 75) ? Eh bien c'est pareil, ou presque. La Righteous 3D est effectivement équipée du chip Voodoo de 3DFX Interactive. Parmi les fonctions les plus spectaculaires dont est doté ce processeur, on peut citer le lissage de texture, la gestion d'effets de transparence, de brouillard, le morphing de texture... Son principe de fonctionnement est exactement le même que celui de l'Obsidian, à savoir qu'elle vient se connecter derrière votre carte VGA existante. Les CD accompagnant la carte comportent quelque démos, les drivers Windows 95, dont Direct3D, et les jeux suivants : Actua Soccer (ou VR Soccer 96), Mechwarrior 2, Descent II, Whiplash, Scorched Planet, Hellbender (Direct3D), Monster Truck Madness (Direct3D). Au fait, nous préparons un dossier sur les cartes 3D pour janvier, alors ne vous précipitez pas trop. SCE, Share ORCHOTECHNOLOGY 19 oi o Constructeur : Orchid Distributeur : Orchid france Téléphone : N.C. Prix : 1990 F TTC 37  JOYSTICK 77 " "DOWN THE DUMPS Vive le jeu du. dictionnaire 3/ Quel avertissement au lecteur figure sur la première page du test Down in the Dumps paru dans le N° 75 de Joystick? 1/ Quelle est la traduction française de : Down in the Dumps? Dans les profondeurs ( des égouts) Broyer du noir ( avoir le cafard) Descendu sur terre (tué !!!) Warning: Ce texte contient plusieurs fois le mot PROUT. Warning: Ce test contient plusieurs fois le mot PROUT. Warning: Ce texte contient plusieurs fois le mot CHOUCROUTE. 2 / Quelle est la traduction française de : Dumps ? 4 / Quel est le nom du journaliste qui a fait le test Down in the Dumps paru dans le N° 75 de JOYSTICK? Tas d'ordures Tas de crétins Tas de bhô yeux. Envoyez vos réponses sur cartes postales uniquement à : Concours Down in the Dumps / Joystick, 2 rue Magenta, 10578 Marigny-le-Chatel cedex. Avant le 31 décembre 1996, le cachet de la poste faisant foi. Tansolo Seb Bob Actor Monsieur Pomme de Terre " "ler Prix UNE TÉLÉVISION 16/9 PHILIPS JUROPEAN VIDEO 9398 TELEVISEUR DE L'ANNEE 3ème Prix UN AUTORADIO PHILIPS PHILIPS CAUDI Jn PHILIPS AND ACREPE 1.0 SCAN | DDS2ème Prix, UN MAGNÉTOSCOPE PHILIPS 4ème Prix RÉPONDEUR TÉLÉPHONIQUE PHILIPS 100 O:A OF PHILIPS PHILIPS 5ème au 25 ème Prix 1 Jeu Down in the Dumps 26ème au 50 ème Prix 1 TeeShirt Down in the Dumps talt PHILIPS STUDIOS " "Cette rubrique Loisirs se voit, une fois de plus, envahie par les CD-Rom éducatifs ou d'éveil pour les mômes. Remarquez, ces derniers sont de plus en plus réussis et de moins en moins niais. Il est peut-être temps de faire des mômes maintenant, finalement. loisirs 2 X Duck City CITIAN, IUL mwanaume women >>>>>> >>> Nous autres, sales adultes, avons les Monty Pythons, Mr Bean. Absolutely Fabulous ou Bottom pour nous imprégner du non-sens et de l'humour décalé des Anglais. Les mômes auront Duck City. Je dis les mêmes, mais bon, ça fait une semaine maintenant que je passe mon temps sur Duck City. mes collègues s'inquiètent, m'entendent glousser à longueur de journée comme un débile, mais je m'en fous, je rigole. C'est un jeu éducatif ? Pas vraiment, quoi qu'on devrait le caser dans toutes les écoles pour éveiller nos enfants à d'autres formes d'humour un peu moins dégradantes que Dorothée et les Musclés. C'est un jeu ? Pas qu'un, mais plusieurs, six en tout tous plus délicieusement tarés les uns que les autres, des parodies ou des pieds de nez à diverses choses du cinéma, du sport ou de la vie tout court. Le héros de ces jeux est un canard. Un gros canard, magnifique, qui fait coin-coin et tout et tout. Il sait jouer au basket (Slam Duck 97). élève des limaces pour les présenter aux concours locaux (Slug Farm), se fait garçon-coiffeur (Snip Snip), se transforme en RoboDuck pour stopper l'invasion des limaces, fait des courses tous terrains (All Terrain Duck) ou se transforme en docteur Frankenstein (DuckLab). En plus de ces six mini-jeux, Duck City propose également des économiseurs d'écran et autres petits gadgets sympa (comment dessiner un canard, ou mobile à découper...). Duck City est l'oeuvre d'Alan Snow, designer de jeux, graphiste bourré de talent, illustrateur de bouquins pour enfants depuis un bout de temps. C'est dire s'il sait ce qu'il fait. Et ce qu'il fait nous plait sacrément. Enfin des softs pour les mêmes qui échappent à la niaiserie ou à la dictature du \"soft utile\". Duck City est un petit chef-d'oeuvre de débilité joyeuse : une collection de mini-jeux bien pensés, conçus et dessinés avec talent, au grand service de la loufoquerie jubilatoire. Le seul soft pour les mômes qui va rester installé sur mon disque dur. 5) GASTA joystick > > > > Sur PC CD-Ram et Mac CD-Rom Editeur: BMG Interactive ADBA Slam Duck 97 THE HE DR PAU 40  JOYSTICK 77 " "En deux temps trois mouvements Buzz devint le jouet favori d'Andy. Les choses allaient bien trop vite pour le pauvre Woody loy Story Livre animé interactif Le quatrième livre animé de la collection Disney Interactive nous propose de replonger avec délice dans le monde merveilleux de Toy Story. Réalisé par Pixar, les magiciens de l'image de synthèse à qui nous devions le film, ce CD-Rom est à la mesure de l'original. Le graphisme plein écran est très beau et très fluide. On se surprend à contempler les animations de Woody le cow-boy et Buzz le ranger de l'espace en oubliant presque que ce produit est avant tout destiné à nos chères têtes blondes (4 à 8 ans).  travers 15 écrans, les petits pourront apprendre la lecture (soit en écoutant le narrateur, soit en suivant les phrases lues qui apparaissent en surbrillance à l'écran). Cinq jeux intégrés à l'histoire permettront, mine de rien, de développer les facultés de logique, de mémoire, d'adresse des ch'tits gniards et l'apprentissage des chiffres et des ensembles. Sans se départir de l'humour poétique de ce monde des jouets. Une véritable réussite. Sur PC CD-Rom et Mac CD-Rom Editeur: Disney Interactive e und Mans Adem Sed poes Para Timon & Pumbaa MultiJeux Sur PC et Mac CD-Rom Editeur Grolier interactive Picasso Disney Pour comprendre un artiste, rien de tel que d'amirer ses oeuvres. Et celles de Picasso étant disséminées sur la surface de toute la planète, vouloir les découvrir toutes se tranformerait rapidement en un tour du monde interminable. Ce CD-Rom consacré à Picasso arrive donc pour nous sauver et nous permettre d'admirer plus de 600 tableaux ou sculptures, tous magnifiquement rendus à l'écran. Plus de 2h30 de commentaires sont là également pour vous guider et mieux comprendre l'artiste, plonger dans ses thèmes de prédilection, les différentes périodes sa vie ou ses rencontres. Un CD-Rom simple d'utilisation, au design de bon goût qui fait honneur à l'influence majeure qu'a eu Picasso sur notre siècle. PC CD-Rom Editeur: Mais, mais... voilà nos vieux copains du Roi Lion. Timon la mangouste spirituelle et Interactive Pumbaa le phacochère malodorant sont de retour dans cing jeux d'arcade qui devraient ravir petits et grands. Au programme des réjouissances : le Flipper de la Jungle, le Saut d'hippo (une sorte de frogger). Sarbacane (un jeu de tir), le Lacher de coccinelles (un Tetris insectoide) et pour couronner le tout, Roteur, un shoot décomplexé où les rots malodorants de Pumbad seront vos seules munitions. Je vais pas vous faire un dessin, la réalisation est de grande classe : graphisme coloré, bruitages hilarants et voix originales des acteurs de la version française du film. Le plus drole, c'est qu'on pourra y jouer à deux grâce à un système de score. En deux mots : Hakuna Matata ! Pa 9350 * 3 07:51 JOURNAL D'UNE OEUVRE THEMES SPECTACLE VISITE ABS +  41  JOYSTICK 77 " "AND-ROM l'école des bébés Técnic des de MULTIMEDIA Des 3 ans HACHETTE dès 3 ans Les albums pour enfants habituellement sur papier, carton et compagnie, débarquent sur CD-Rom. Cela fait un moment déjà. remarquez, mais la qualité va grandissante et les collections s'étendent. L'école des bébés propose aux jeunes enfants âgés de 3 à 5 ans de découvrir l'histoire de Gudule, petite fille qui voit arriver une drôle de bestiole dans sa famille : un petit frère. Joliment dessiné et animé. L'école des bébés propose six jeux d'éveil différents en plus de l'histoire qui sert de trame au CD. familiarisation avec l'alphabet. jeu de mémoire ou de reconnaissance des sons et autre puzzle. L'école be L'école des bébés PC et Mac COA Editeur Hachette Livre! Grolier Interactive Hello kids!n°2 Mince, j'aurais aimé avoir un CD-Rom comme ça dans les pattes quand j'étais gamin. Hello Kids! n°2 se propose d'initier les mêmes âgés de 7 à 12 ans à l'anglais à travers des jeux bien foutus, des quizz ou des chansons. Les jeux permettent de découvrir les mots d'usa. ge courant, sur la maison, les verbes d'actions, les nombres, les couleurs et compagnie. Puis les quatre chansons karaoké permettront de les balancer dans de véritables phrases. Apprendre en douceur, sans s'en rendre compte, en jouant. Sacrément bien fait, intéressant avec un réel contenu pédagogique, Hello Kids! n°2 est une réussite. 11 Ma palette d'artiste Score : 0000 Sur PC CD-Rom et Mac CD-ROM Editeur. Les Editions Didier Sur PC Voici donc une nouvelle collec. tion pour les sales mêmes qui squattent nos ordinateurs et Mac Co-Rom quand on a le dos tourné. Ma Editeur Alsyd Palette d'artiste est un en Multimédia semble de softs de coloriage et de composition. Quatre volumes sont déjà disponibles : Les saisons, les jeux : L'océan, la ferme; les amis de Suzy et la fête avec Suzy. Chaque titre propose des images à colorier et des personnages à intégrer dans les différentes scènes. Des sons sont associés aux ob jets et aux personnages, pour que l'expérience ne soit pas que visuelle. Amusant : si l'on possède les quatre volumes de cette collection, on peut importer les personnages ou les décors des uns dans les autres. Suzy pourra faire la fête près de l'océan, pendant que les poules de la ferme joueront à travers les saisons de ses amis. IUSTITIENT Night & day Colours. X= + Maths 14lobes 90323 2009 PATIRTAA 42  JOYSTICK 77 " "PIWER DEUX JOUEURS SUR LE MME ÉCRAN OU 2 PC PAR CABLE SÉRIE AN OFFICIAL PRODUCTOSTESS LULA ONE CHAMPIONSHIP, LICENSED SYFOCADETESSO COPYRIGHTS PUBLISHED 1996 DOS ANTERACTIVE LTD. ALL RIGHTS RESERVED. Accrochez vous, Power F1 arrive sur les circuits ! Prenez le volant et plongez dans l'action de ce jeu de Formule 1 à la rapidité renversante et aux graphismes des plus réalistes. Entrez dans la course et mettez la gomme au milieu de têtes à queue, d'accidents et de nuages de fumée à plus de 300 KM/H.  Les 17 circuits officiels de la saison reconstitués dans leurs moindres détails. Plusieurs modes de jeu pour plus de plaisir : simple course ; championnat, eliminatoires. Accès aux ateliers des écuries pour équiper, améliorer et régler les voitures. Arrêts aux stands, consommation de carburant, usure des pneus et dommages des voitures extrêmement réalistes. Configuration des voitures modulables pour s'adapter aux conditions de course et aux conditions météorologiques. Passez aux sensations fortes !!! 21 Mobil S FOSTER eramics BENENTORY DISPONIBLE EN DECEMBRE 1996 EIDOS FORMULAI WORLD CHAMPIONSHIP INTERACTIVE 6 boulevard du Général Leclerc -92115 Clichy Cedex Tél. : 01 41 06 96 70 Pour plus d'information, tapez 3615 USGOLD (2,23  la minute) LEU OBECUEL DUCHAMPIONNATEA DE FORMULE DONNÉES DE LA SAISON 1995. MODE DEUX JOUEURS SUR LE MME ÉCRAN " "Ça y est, c'est décidé, I o   T E R M A I I S vous allez upgrader votre 486DX2-6. Bien sûr, surpuissant comme vous êtes, vous arrivez encore à faire tourner à peu près n'importe quoi. Seulement voilà, Nol arrive et depuis le temps que vous n'avez droit ni au S-VGA, ni à tous les détails, ni à certaines séquences cinématiques et j'en passe vous avez bien envie de vous offrir un vrai cadeau de joueur. Alors vous avez décidé de lire ce dossier qui vous fait bénéficier des toutes nos expériences de bricoleurs tous Upgrader son PC 3209 BOOO OOOOOOOOO OOOOOOOOO 0335 intel 0033 333 pentium 200 MHz  O INTEL'9293 099.9 0339 OOOOO OOOO 60. OOOOO 860 SO 39 OOOOOO OOOO OOO OOOO OOOO 44. JOYSTICK 77 " "n sait, on sait : tout est de notre faute. Les développeurs nous concoctent des jeux nécessitant des machines de plus en plus puissantes ; mais vous avez raison, personne ne nous oblige à vous en parler. C'est vrai : qu'est-ce qui nous pousse à vous raconter à quel point tel ou tel jeu est magnifique sur Pentium 3000 ? Alors voilà, à l'approche des fêtes de Nol, nous avons retrouvé un semblant d'humilité et commencé à faire le bilan de cette année 96. D'ailleurs, ne vous imaginez pas qu'on fasse ce dossier par plaisir : sa seule motivation est le remord qui nous ronge. Toute l'année, nous vous tentons avec des titres qui sont régutiques pratiquant des prix très intéressants tout en cultivant une réputation à toute épreuve. Traduisez : tout en ne pratiquant pas des prix tellement intéressants qu'ils sentiraient l'affaire louche à plein nez. Comment les trouver ? Question d'expérience et de flair. Allez, un tuyau : regardez les pubs de LCDI et de NGC, qui toutes les deux ont acquis une solide réputation à Paris. ça vous donnera des points de repère. Second élément prépondérant d'un bon rapport qualité/prix : le soin apporté au choix de chaque élément et le respect de la hiérarchie des forces. Pour une configuration à 100 % efficace, vous irez chercher cette efficacité, en schématisant, à 30 % dans le processeur, à 20 % dans La course à l'armement lièrement surpassés par d'autres titres encore plus beaux, encore plus forts, nécessitant des configurations encore plus incroyables. Alors voilà, on s'est dit que ce serait la moindre des choses si on vous aidait à choisir une configuration performante au coût le plus intéressant. la carte mère, à 20 % dans la mémoire à 20 % dans la carte vidéo et à 10% dans le disque dur. Voilà qui devrait vous permettre de savoir quoi upgrader en urgence et de choisir vos priorités au moment de la répartition de votre budget. Avant de passer chacun de ces éléments en revue, un dernier détail : le choix du boîtier. Idéalement, votre boîtier sera plutôt grand (pour plus de facilités dans le bricolage), plutôt bien ventilé (pour de petites expériences) et avec une alimentation qui tirera plutôt sur 300 watts si vous comptez bien le garnir. (230 watts suffisent pour une \"garniture\" standard.) la carte vidéo, on vous l'a dit, représente 20 % des performances de votre machine. Alors si vous devez un peu attendre pour le feu d'artifice final, n'en faites pas tout un plat et préférez être sûr de votre coup. Entre les cartes qui nous ont le plus impressionnés (les technologies 3Dfx et PowerVR pour les cartes accélératrices et le Rendition Verite pour les cartes vidéo), la partie n'est pas encore gagnée. Du simple au double IDE, mode Pio 4, est suffisante pour les applications multimédia courantes. Mais si vous vous tournez vers le traitement de l'image et les applications vidéo, il vous faudra investir dans de la norme SCSI, beaucoup plus performante en taux de transfert mais pratiquement deux fois plus onéreuse (puisqu'il faut également acheter une carte SCSI). La carte vidéo 3D est aujourd'hui au coeur de bien des passions. Malheureusement, nous avons aujourd'hui trop peu de matière pour nous prononcer honnêtement en faveur de l'une ou de l'autre. En attendant l'émergence de titres phares non bundelisés, en attendant que tous les drivers soient au point pour toutes les petites merveilles qui nous tombent dessus en ce moment, notre conseil est simple : ne vous mouillez pas et achetez une carte standard pas chère de type S3. Si votre budget vous l'autorise, craquez à la rigueur pour une Millenium, mais n'oubliez pas que Un choix prépondérant our les coûts, l'un des élémentsr clés est le choix du fournisseur. Entre une grande marque qui propose du tout-intégré et la même configuration choisie par vous chez un petit détaillant, vous pouvez facilement passer du simple au double. Bref, montez votre machine vous même ! Achetez une revue comme PC Direct, Achetez Micro ou PC Achat, comparez les prix et lancezvous. La meilleure solution, qui permet d'allier fiabilité et compétitivité, consiste à trouver des petites bouPassons aux choses sérieuses a carte mère est le cour de Ivotre architecture. Elle assure la compatibilité entre les différents éléments de votre PC et l'évolutivité\" de votre configuration. Plus discrètement mais tout aussi efficacement que les cartes vidéo, elle évolue et s'améliore constamment. Le choix d'une carte mère récente et de bonne qualité est donc préour le disque dur, entre Windows 95 et toutes les installations qui se font par centaines de Mo, la taille de I Go est devenue le strict minimum. La norme Fast 45  JOYSTICK 77 " "Upgrade i PC Exemple de prix entre le 133 et le 166 n'étant pas si importante, le meilleur rapport qualité/prix s'avère donc aujourd'hui être le 166. Voici un exemple de machine achetée le samedi 16 novembre par lansolo dans un petit magasin pour moins de 13 000 francs: Pentium 166 carbone 32 Mo RAM EDO Carte Asus 512 Ko cache niveau 2 Carte son Creative Labs AWE 32 HD Quantum Fireball 2 Go CD Mitsumi 8x Carte Video Diamond Stealth 968 4 Mo VRAM Lecteur 1.44 Moniteur 14\", clavier Keytronics, souris Microsoft, boîtier medium tower, Windows 95 avec licence et naturellement garantie. Le Cyrix 6x86, un processeur qui commence à chatouiller la prédominance du géant Intel. Choisir Cyrix, c'est une question à la fois de principe et de prix. Laissons de côté le syndrome \"petit village qui résiste encore et toujours à l'envahisseur\" : nous n'allons pas vous conseiller Cyrix sur le simple prétexte de faire chier le tout puissant Intel qui nous énerve à faire sa loi. Non, non, Cyrix a de vrais arguments, ne serait-ce que sur le plan financier : 50 % moins cher qu'un Intel, c'est pas rien ! Mais c'est loin d'être tout : peut-être parce ce qu'ils sont une petite équipe, les ingénieurs de Cyrix ont particulièrement optimisé l'architecture de leurs processeurs. De ce fait, un processeur Cyrix cadencé à 133 MHz peut dignement s'appeler 6x P166+, ce qui signifie qu'il est au moins aussi performant qu'un Pentium 166 d'Intel. Autre point en faveur de Cyrix : leurs processeurs 6x travaillent aussi efficacement en 16 bits qu'en 32 bits. C'est un peu comme si Intel réunissait Pentium et Pentium pro. Fascinant, n'est-ce pas? Malheureusement, tout n'est pas aussi rose dans le petit monde de Cyrix. Premièrement, les Cyrix sont beaucoup moins puissants que les Intel en FPU (Floating Point Unit, soit unité de calcul en virgule flottante), laquelle est parfois utilisée pour de la 3D. Un P166+, sur ce point, sera plutôt comparable à un Pentium 133. Les logiciels faisant appel à des capacités FPU sont plutôt les logiciels de 3D et les logiciels de calcul scientifique. Dans la catégorie jeux vidéo, Quake a été le premier à montrer la faiblesse du FPU de Cyrix. Le dernier également à ce jour. En attendant, le maintenant célèbre \"benchmark Quake\", que vous pouvez activer par la commande timedemo dans la console, a mis en évidence en 640x480 un nombre de 15 images par seconde pour le Pentium 166 et de 9 images par sec pour le Cyrix P166+. Ouille ! Deuxièmement, les Cyrix possèdent certaines instructions propres, notamment l'écriture et la lecture dans leur mémoire cache de prepondérant : mieux architecturée, elle permettra de meilleures performances et vous pourrez plus aisément upgrader votre machine. Des dizaines de constructeurs proposent aujourd'hui leurs cartes mères. Les meilleurs s'appellent Tyan, Asus et Micronic's. (voir encadré pour les détails). Le ceur du Cyrix agrandi au maximum. Des millions de transistors sur deux centimètres carrés ! Et le processeur ? Il existe aujourd'hui trois marques de processeurs : le gros Intel et les petits Cyrix et AMD. Le gros a longtemps étouffé les deux petits, les reléguant sur les marchés dont il ne voulait pas. Mais la roue tourne et les petits, Cyrix en tête, prouvent qu'ils sont plus que de vulgaires copieurs ou suiveurs, et la concurrence commence à poindre. tourner les jeux en mode DOS protégé. Oubliez le MMX avant mi97, le temps que les bonnes cartes mères et les logiciels arrivent. (Petit rappel au passage : le MMX, attendu au-dessus de 200 MHz, tournera à environ 2,5 volts. Et si certaines cartes mères prétendent être déjà \"MMX ready\", on n'a rien pu vérifier étant donné que le processeur est encore au secret.). Reste donc notre bon vieux Pentium qu'on peut acheter en ce moment de 133 à 200 MHz. Petite précision, les calculs sont assujettis à la vitesse du processeur, mais l'échange de données (sur les bus où vous connectez vos cartes) est pour le moment de 60 MHz ou 66 MHz au maximum, même sur un P200. Ainsi, le Pentium 120 tourne-t-il à 2 fois 60 MHz et le Pentium 133 à 2 fois 66 MHz; le Pentium 150 à 2,5 fois 60 MHz et le Pentium 166 à 2,5 fois 66 MHz ; le Pentium 180, s'il avait existé, aurait tourné à 3 fois 60 MHz et le Pentium 200 tourne à 3 fois 66 MHz. Pour des raisons évidentes de performance, nous arrivons à trois choix possibles : le 133, le 166 et le 200. Le 200 peut tout de suite être écarté. D'abord, il est vraiment trop cher. Ensuite, le gain de performance par rapport au 166 est assez faible, d'autant qu'il est impossible de dépasser les 512 Ko de cache. La différence de prix Choisir Intel, c'est ne pas prendre de risques. La société représente un tel poids financier, qu'aucun développeur n'ose aujourd'hui jouer l'incompatibilité. Oubliez pour l'instant le Pentium pro: outre son prix de 5 000 francs, c'est un processeur optimisé pour Windows NT, lequel refuse de faire 46  JOYSTICK 77 " "FLIGHT LEADER 3D : le plaisir d'un joystick double gachette. pour toutes les mains, arec manelle des gaz et palonnier intégrés SDV NO: Et en plus, c'est pas cher MEGAMOUSE JUNIOR : pour les petites mains, la coccinelle c'est plus drôle ! MEGAMQUSE SENIOR : ajoutez votre touche de personnalité ! There are ELITE PLAYER : la manette 8 boutons indépendants, pour jouer aux jeux d'action en 3D sans recourir ni all clavier ni à la souris. IBM PCIXT/AT/386/486 TURBO PLAYER : la manette digitale à 6 boutons, pour tous les jeux de combat. PRO PLAYER la manelte digitale i 1 boutons pour les jeux de plate-forme. Le PC, c'est plus sympa avec Fun Access ! DISTRIBUTEUR FRANCE : GUILLEMOT INTERNATIONAL BP2 56200 LA GACILLY Tél. (utilisateurs) 02 99 08 90 77 Tél. (revendeurs) 02 99 08 90 88 Fax: 02 99 08 94 17 SUISSE ROMANDE: LOGICOSOFTWARE CP 126 1000 LAUSANNE 19. Tél. 021 / 616 52 12 Fax: 021 / 616 53 17 BELGIQUE : GUILLEMOT INTERNATIONAL 30, Avenue de Roodebeek 1030 BRUXELLES Tél. 02 735 23 63 Fax: 02 735 31 89, FUN ACCESS est une marque déposée de Guillemot International, Toutes les marques citées sont des marques déposées de leurs propriétaires respects Pholos non controchuelles " "P200+ Up r ad  i son PC La carte mère Le BIOS (Basic Input Output System) est l'interface soft qui permet de paramétrer et de faire communiquer les différents éléments de la carte mère. Il est stocké dans la ROM de la carte mère et maintenu grâce à la pile. Les deux meilleurs BIOS actuels sont développés par les sociétés Ami et Award. Ce sont les FlashBIOS (qu'on peut mettre à jour par Flash-ROM sur disquette) qui supportent le plus grand nombre de matériels. Une incompatibilité entre un nouveau matériel et un de ces BIOS veut simplement dire que vous n'êtes pas en posPour schématiser, on peut se contenter de 256 standard, c'est essentiellement à cause de WinKo de cache jusqu'à 120 MHz; mais il est très dows 95, qui en est très friand. Passer de 8 à fortement recommandé de passer à 512 Ko à 16 Mo, avec Windows 95, peut facilement amépartir de 133 MHz. Bref, de manière généliorer vos performances de 15 à 20 %. Au delà rale, dites-vous que plus vous offrirez de cache de 16 Mo, le gain est moins important (de à votre PC, plus il a de chances d'être perforl'ordre de 5%). Mais étant donné la chute des mant, même pour un petit processeur. prix de la RAM, c'est un luxe que vous pour4 Le chipset s'occupe de gérer les échanges rez peut-être vous permettre. entre le processeur et les différents éléments La RAM est vendue sur des barrettes SIMM's de la carte mère. HX et VX sont les deux derde 64 pins. La RAM EDO (Extended Data Outniers chipsets que nous ait pondus Intel. Le VX pout), qui travaille entre 50 et 60 nanoseest plutôt à éviter : c'est le chipset réservé aux condes, utilise un mode d'accès mémoire plus ES mier niveau, et il semble que certains développeurs n'aient pas su utiliser ces spécificités. Certains jeux refusent donc définitivement de tourner sur Cyrix. Pas beaucoup remarquez, puisque aujourd'hui, à la rédaction, on ne s'est cassé les dents que sur NHL 97, Daggerfall (version 1.1.5 US mais la version européenne 1.1.7 est corrigée à ce niveau) et la démo de MDK. Ça ne veut même pas dire que la version finale de MDK sera pareille. Tout le top de la rédaction, en particulier, tourne aussi bien sur Cyrix que sur Pentium. Quand il s'agit de jeux Windows 95, Cyrix est même avantagé par son optimisation 32 bits et s'avère un peu plus performant qu'Intel... Ceci pour autant que vous ayez le patch, qui empêche Windows 95 de détecter un 486 à la place d'un Pentium ! (Pour ledit patch, rendez-vous sur www.joystick.fr ou sur le prochain CD-Rom.) Bref, de manière générale, sachez que Cyrix devient un acteur de plus en plus important de la micro-informatique. De moins en moins de développeurs prendront donc le risque d'être incompatibles avec le 6x. Si c'est parfois le cas aujourd'hui, il existe presque toujours un patch pour régler le problème. Seul le cas de Quake peut nous faire douter mais il ne devrait guère se reproduire. La voie que prennent les développeurs de jeux est plutôt celle du MMX qui, rappelons-le, revient à des calculs en virgule fixe. Le M2 équivalent \"cyrixien\" du MMX est donc également très attendu. Si vous devez donc vous lancer dans l'aventure Cyrix, choisissez donc plutôt un P166+ : le P200+, qui devrait arriver massivement à partir de décembre, a été optimisé pour travailler en 2 fois 75 MHz (et oui, il est cadencé à 150 MHz) ; et je vous rappelle qu'il n'existe pas encore de bonne carte mère dont le chipset gère le 75 MHz. Pas encore... im P3030 intel Choisir AMD, c'est traditionnellement choisir une solution d'upgrade. La gamme des 5x, qui correspond aux Pentium 75 à 100 aujourd'hui délaissés par Intel, permet de faire évoluer certains 486 sans changer de carte mère. Quant au dernier d'AMD, le K6, il est compatible Pentium (traduisez socket 7, par opposition au Pentium pro qui est socket 8) et serait même l'équivalent à la fois d'un Pentium, d'un Pentium pro et d'un MMX ! Mais faute d'avoir pu tester la bête (sortie seulement le 13 novembre dernier), nous ne pouvons malheureusement pas vous en dire plus pour l'instant. Mathilde Rémy & Stéphane Quentin session de la dernière mise à jour de votre BIOS. Dernier conseil : vérifiez que votre BIOS est plug'n play. 2 Le support pour processeur central : aujourd'hui de type Socket 7, il peut accepter indifféremment le P54C d'Intel (plus connu sous le nom de Pentium) jusqu'à 200 MHz, le 6X de Cyrix jusqu'à 150 MHz, ainsi que le MMX d'Intel et le M2 de Cyrix. Attention pour le MMX : ce n'est pas parce que le socket 7 le supporte que le voltage de la carte mère est approprié ! 3 La mémoire cache améliore le rendement et comble la différence de fréquence entre le processeur central et les bus. C'est une mémoire de type Pipeline Burst Synchrone qui fonctionne à une vitesse de 12 nanosecondes. Plus on monte en fréquence de processeur, plus il est conseillé de rajouter de la mémoire cache. Enfin, dans la limite des 512 Ko que les cartes mères ne nous autorisent pas encore à dépasser. configurations tout intégrées. Il possède des fonctionnalités incompatibles avec l'idée qu'on se fait d'une architecture optimisée, comme utiliser une partie de la RAM à des fins de mémoire vidéo. Le bon choix sera donc le HX ou triton 2. Cela dit, il y a aujourd'hui une trop grande différence entre la fréquence du processeur et celle de la carte mère. Le Triton 2 ne gère pas la fréquence de carte au-delà de 66 MHz, et il n'existe aujourd'hui qu'un seul chipset, le VLSI, qui la gère à 75 MHz. Malheureusement, ce VLSI n'équipe pour l'instant qu'une carte mère : la G580 VPS Pro de DFI, qui n'est pas un modèle de performance. Ce type de chipset n'en est pas moins la solution d'avenir, et on devrait rapidement les voir se multiplier et commencer à squatter les bonnes cartes mères. 5 La RAM ou mémoire vive stocke les informations qu'on est en train d'utiliser. Si on préconise actuellement 16 Mo en configuration rapide que la RAM standard d'environ 10%. Vérifiez juste que votre carte mère supporte l'EDO RAM et, si c'est le cas, préférez-la sans hésiter à la RAM ECC. La prochaine génération est celle de la SDRAM (Synchronous Data RAM) qui travaille à 12 nanosecondes et nécessite un nouveau support à 128 pins : la barrette DIMM. Elle n'équipe encore que des machines très haut de gamme et n'est supportée que par très peu de cartes mères, tant au niveau du BIOS que sur un plan purement physique. De toute façon, elle est absolument introuvable à l'heure actuelle. 6 Les bus servent à connecter les différentes cartes. Les cartes mères sont généralement équipées de 4 bus PCI (à 32 bits) et de 3 à 4 bus ISA (à 16 bits). Les bus PCI tournent aujourd'hui à 33 MHz (37,5 MHz pour ceux de la DFI) et une des évolutions majeures sera leur passage à 66 MHz, voire à 75 MHz. 48  JOYSTICK 77 " "3 MOUVEMENTS. Un monde en vraie 3D, en SVGA et fluide grâce au moteur XnGine Déplacez-vous librement dans les rues de Los Angeles, sautez de toit en toit, servezvous du relief ... SANS LIMITES COMBATS... Missions passionnantes en solo : infiltrez une base ennemie, détruisez un sous-marin nucléaire... Duels mortels en mode multijoueurs par modem ou en réseau (jusqu'à 8 avec un seul CD!) 17 armes dont des missiles à tête chercheuse et des détecteurs de mouvement Combattez sur terre et dans les airs à bord de jeeps, tanks, hélicoptères SANS LIMITES CARACTERISTIQUES.. 6 résistants et 2 cyborgs disponibles Supporte les casques de réalité virtuelle Inclus : patch pour améliorer les performances de The Terminator Future Shock (graphismes SVGA, meilleure fluidité, nouvelles armes) SANS LIMITES MAX Bientôt disponible sur CD-ROM PC en Version Originale avec manuel en Français AND de Voss 03 92 Comic R 939820 MULTIMEDIA WORLD SHOW \"SUPERGAMES Skynet sera en démonstration au Multimédia World Show 96 MATLABRIA WORLDSHW Bientôt dis PIMT1119 BETHESDA SOFTWORKS UPTIMISE PAR et Astuces 28, rue Armand Carrel 93108 MONTREUIL SOUS BOIS Ubi Soft Minitel : 3615 UBI SOFT (1,29F/mn) Internet : http://www.ubisoft.fr Ubi Soft Internet : http://www.bethsoft.com THE TERMINATORO 1984 Cinema' 84. A Greenberg Brothers Partnership. Tous droits réservés. Sous licence de Hemdale Fan D Toutes les autres marques dedosees auartiennent leurs sete e THE TERSIRATOR TM désigne une marque de Cinema Bethesda Softworks Brothers Partnership " "Reportage US PAR MORGAN Ahhhh, Lands of Lore 2 ! Voilà maintenant deux ans qu'on vous en parle, qu'on espère qu'il sera sublime, inventif... Mais hélas, à part quelques séquences cinématiques, ou des bouts de gameplay, ce jeu restait assez mystérieux. Restait, car je me suis rendu chez Westwood et j'y ai joué ! Lands of Lo Guardians of Destiny 50  JOYSTICK 77 " "Les personnages, les monstres ont leur vie propre et leur faculté de jugement. que le premier volet de la série était un peu trop directif. Les personnages, les monstres ont leur vie propre et leur faculté de jugement. Vos amis pourront devenir des ennemis, les monstres\" sont des animaux qui ne chercheront pas forcément à vous attaquer sous prétexte que vous êtes le héros, etc. Leurs réactions vont même jusqu'à prendre en compte la peur ou la colère. le jeu existe, avec des vraies images de jeu, des vraies musique de jeu, un vrai scénario, et tout et tout. J'ai même vu tous les différents niveaux. Alors je vais aller droit au but : c'est grandiose ! Voyons un peu de quoi il retourne. Tout d'abord il s'agit d'un jeu de rôles où vous incarnez Luther, le fils de la sorcière Scotia. Doté de pouvoirs puissants mais incontrôlés, vous allez devoir trouver un moyen de focaliser cette énergie et de la maîtriser. Vos régulières métamorphoses en Lézard ou en troll sont réellement devenues trop pénibles ! Votre quête est très vaste et peut être menée comme bon vous semble : faire disparaître ces pouvoirs, les maîtriser et les exploiter à des fins louables ou non. Libre ! Libre de faire comme bon vous semble. Libre, enfin, d'incarner un personnage qui pense et agit comme il veut. Tout l'environnement de Lands of Lore 2 est basé sur ce principe. Il faut dire DES ADVERSAIRES re Votre attitude modifiera leur comportement. Si vous courez vers eux d'un air menaçant, ils se sentiront en danger et soit se défendront, soit fuiront... ou iront chercher du renfort. Au fur et a mesure de l'aventure vos actions sont \"marquées\" et mémorisées. Si vous êtes vil et 51. JOYSTICK 77 " "Reportage US Lands of lore2 :Guardians of Destiny qui servent à décortiquer l'attitude des monstres. Ils sont sveltes, marchent de façon crédible, hochent la tête, se cachent, grognent. Leur déplacement est vraiment ce qui se fait de mieux jusqu'à présent. De plus, le sentiment qu'ils agissent de façon censée (même si ce n'est qu'un leurre) renforce cette impression. Par exemple si vous récupérez un objet important (une rune des rêves et qu'un monstre s'occupait de le garder, il vous poursuivra jusqu'à ce qu'il le récupère. OBJETS MAGIQUES que votre réputation fasse de vous un boucher, alors les gens se rebelleront contre vous. Tous ces éléments sont gérés par environ 900 combinaisons possibles (30 paramètres par 30). C'est dire que la richesse des réactions et de l'intelligence artificielle des personnages est énorme ! Le jeu est en 3D avec des effets de lumière en temps réel (ça devient d'un commun, maintenant !) et se déroule en intérieur et en extérieur. Quatorze niveaux en tout, tous aussi variés les uns que les autres : jungles, villes, caverne, Cité des anciens, montagnes enneigées. Côté animation, c'est plus de 35 000 images Pour être tranquille, il faudra soit le tuer, soit le lui rendre... Cela développe des tonnes de stratégie possibles. Là-dessus, le monstre reprend sa rune et s'en va tranquillement la remettre en place. C'est complément dingue ! D'un point de vue plus terre à terre, vous avez une trentaine de sorts à votre disposition, des tas d'objets magiques à trouver, des armes en pagaille et environ 5 amis S ZER B. 52  JOYSTICK 77. " "THESE COPS ARE ANIMALS FIRO Comment appelle-t-on un singe de 2 mètres qui porte un pistolet? Monsieur. Ou Firo, pour ses amis, si toutefois il en avait... A part la loi et les revolvers, il déteste tout : en particulier les criminels... et les chats. Manque de bol, il va devoir faire équipe avec Klawd, un CHAT (oups....) un peu ESCROC (argh...). Leur mission : nettoyer les rues de New Yak City des \"sales types\" qui les infestent, et remonter la filière jusqu'au \"Big Boss\". Vous ne serez pas trop de trois (Firo, Klawd et vous pour y parvenir ! Version française intégrale 1 ou 2 joueurs CD ROM PC BMG *Ces policiers sont des bêtes INTERACTIVE PlayStation " "Reportage US Lands of lore 2 :Guardians of Destiny viac qui pourront vous aider pendant l'aventure. Pour éviter les erreurs malencontreuses (comme de vous séparer d'un objet essentiel en le posant par terre), Luther parlera à voix haute et conseillera de ne pas le faire. C'est un poil moins réaliste que le reste mais comme il s'agit avant tout d'un jeu, cela rendra moins pénible le déroulement de l'aventure. Au final, Lands of Lore Guardians of Destiny s'annonce comme un très grand jeu, sans aucun doute un jeu de rôles de qualité et surtout excessivement prenant. Encore un peu de patience, il ne devrait plus tarder. aces vertere prepare encore un peu de patience. Plus de 35 000 images ! 54.JOYSTICK 77 " "ils reviennen vous n'en reviendrez pas ... ENCORE DU NOUVEAU DANS LA COLLECTION SIERRA ORIGINALS : 6 Hits SIERRA RÉÉDITÉS  MOINS DE 100 F. Leisure Suit Larry 6 99 FF.*. The Last Dynasty 99 FF.* Shivers 99 FF.* Space Quest 6 99 FF*. SierraOriginals Sierra Originals SierraOriginals Sierra Originals ustus CHAND A hos Prieto As hus GCANDS BS au istom us hus Ceans a Rut the RVS Genes DYNASTY SHIVERS HOTELS AVENTURE AVENTURE AVENTURE AVENTURE AVENTURE DINASTY THE LAST ERRRIO S3/70 DDS SHIVERS SPACE QUEST 6 DYNASTY Sierra Originals Sierra Originals Sierra Originals tes Plus GEANDS Hits AU PLUS PETIT PRIX LES Plus GEANDS Huss Au Plus PETIT PRIX UNE FABULEUSE AVENTURE FANTASTIQUE King's Quest 7 LINASCAR JILEST SIMULATION AUTOMOBILE AVENTURE OFFRE EXCEPTIONNELLE DE LANCEMENT Nascar Racing 2977 59 FF.** Une superbe simulation de course automobile déjà vendue à plus de 800.000 exemplaires ! SIMULATION AUTOMOBILE AVENTURE 99 FF.* Veru \"* Prix public généralement constaté Tivos QUEST Plus de 3 millions d'exemplaires déjà vendus à travers le monde. NASCAR SIC Que QUEST SIERT * Prix public généralement constaté SierraOriginals La collection des plus grands best-sellers sur CD-Rom réédités à moins de 100 francs. Avec déjà plus de 20 titres (aventure, stratégie, action...), les SierraOriginals vous transportent au cur de mondes virtuels fascinants, avec l'assurance de longues heures de jeu à un prix record! WHO PARTNER SO1207 RECEVEZ GRATUITEMENT LE CATALOGUE SIERRA ORIGINALS Coupon à compléter et à retourner, sous pli affranchi au tarif en vigueur à : SIERRA 25, rue Jeanne Braconnier Immeuble \"Le Newton\" .92366 Meudon-La-Forêt Cedex. OUI, je souhaite recevoir gratuitement le Catalogue Sierra Originals Nom: UUUUUUUUUUUUUUU Prénom : UUTUUUUUUUUUU Adresse: UUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU Code postal : Ville : UTULIULUI ||||||||||| Pays : UUTUUUUU En application de la loi Informatique et liberté du 6/01/78 vous disposez d'un droit de rectification des informations vous concernant. Ces informations peuvent être exploitées par des sociétés partenaires de Coktel/Sierra. SierraOriginals LES PLUS GRANDS HITS AU PLUS PETIT PRIX " "Et si vous passiez l' The Secret of Monkey Island et Me deux légendes du jeu d'aventure en vers Sants ously agned SRS Grog A 2 Scoop: GEORGE LUCAS VIR \"WAY A SPECIAL EDITION la démo de Making Magic ou les coulisses de la trilogie Star Wars version 1997 ! MASINS LUCASAS TALL En exclusivité: La démo jouable du niveau 4 de Rebel Assault || ESINE INDIGE chor OONED551 SKYROCK 49 SKYROCK 10 ANS! Compatible DOS, 100 % français ... seulement Musiques audio Compatible DOS Windows 3.1 et Windows 95  partir du 13 décembre chez " "hiver aux Caraibes ? onkey Island : Le Chuck's Revenge, sion complète pour 49 francs seulement. La vidéo de Monkey Island 3 : The Curse of Monkey Island... mais aussi Jedi Knight, X-Wing vs Tie Fighters et Outlaws HORS SERIE NOVEMBRE 1996 joystick I Joystick HORS SERIE AVRIL 1996 TÉCEMBRE 1996 Les démos LucasArts de The Dig, Afterlife, Full Throttle, Day of the Tentacle, Sam & Max, Rebel Assault II, Dark Forces, Tie Fighters et X-Wing. DEUX JEUX COMPLETES MONKEY ISLAND ZONAVISTA NOW disc OCEMBRE 1996 SKYROCK DOSTOSAS 10 ANS! DEMOS LUCASARIS RERUL ASSAULT 2 NIVEAU 4 JOLABLE DEMO DU MAKING MAGIC disc Dissy HORS SÉRIE JOYSTICK DECEMBRE 1996 10 ANS! Démos collection #1 : Rayman Educatif, Shadow's over Riva, Spycraft, Warwind, Wizardry SKYROCK Nemesis, Archimedean Dynasty, Cat'z, G-NOM, RAC Rally, Rayman 1... Disponible en avant-première sur le stand JOYSTICK du Configuration minimale requise pour Monkey Island 1 et 2 : Multimedia World Show IBM PC ou compatible à base de processeur 386 et supérieur, 4 Mo (du 27 novembre au de RAM, Carte VGA, Lecteur de CD-Rom simple vitesse, équipé de 1er décembre 96) DOS ou Windows 95. DEMOS COLLECTION 111 DEMOS JOUABLES NEMESIS SPYCRAFT ETC.... dist SKYROCK 10 ANS! votre marchand de journaux. " "erview Ultima Nombre d'éditeurs de jeux Ultima Online, s'intéressent au développement des 3000 connectés potentiels jeux on-line actuellement. Tout cela a commencé il y a plusieurs années avec rigin, avec Ultima Online, les MUD (Multi User Dungeons), ces jeux de rôles textuels. Récemment des MUD graphiques, comme Meridian 59, ont fait leur apparition (voir test dans ce numéro). autre vie dans la peau d'un personnage fictif. Et si Mais même s'ils ouvrent de nouvelles héroïques. L'élément majeur est donc l'interaction portes, ils restent assez limités. peuvent se rencontrer, dialoguer (s'ils parlent la Par Morgan 58  JOYSTICK 77 semble avoir trouvé l'approche idéale pour faire un jeu on-line vaste, beau, grand public : 16 villes, 8 donjons, vastes régions, 8 heures pour aller d'un bout de la carte à l'autre... Le principe premier ne change pas des autres jeux on-line : vivre une possible pour y effectuer des tâches plus héroïques. L'élément majeur est donc l'interaction entre les joueurs. Ils viennent du monde entier, et " "Look out!! . Do you kous  G for another a CL? même langue), réagir face au monde. Des quêtes, des désirs spécifiques régissent vos actions. Rien ne vous force la main, vos seules orientations sont celles que vous choisissez. Mages, guerriers, voleurs, blond, brun, grand ou petit, vous serez ce que vous voulez être. L'univers regroupera tous les personnages, objets ou monstres de la saga des Ultima, soit plus de 200 monstres par exemple. Vous pourrez y avoir votre maison (à condition d'embaucher un architecte), la meubler (s'il n'y a pas de pénuries de bois), la brûler, acheter un chien pour garder la maison, ou bien louer les services d'un garde du corps... Bref, les possibilités sont aussi multiples que les idées qui vous passent par la tête, ou presque. Pour dissocier les personnages, votre apparence et votre équipement offrent suffisamment de combinaisons possibles pour rester identifiable parmi les quelque 3 000 connectés potentiels ! Un système de balance écologique et monétaire gère la gestion automatique des monstres ou des animaux. Si par exemple vous brûlez l'herbe d'une prairie où viennent s'ébattre régulièrement beaucoup de lapins, ceux-ci vont aller ailleurs ; du même coup le dragon avoisinant ne trouvera plus de quoi se nourrir et se mettra automatiquement en quête d'une nouvelle nourriture : l'homme ! Deux solutions s'offrent alors à vous. La première consiste à tuer le dragon. Vu sa puissance, il faudra certainement faire appel à un grand chevalier, et le payer pour s'être déplacé, etc. La deuxième solution consiste à faire repousser l'herbe pour que les lapins reviennent ou bien à en élever et à les offrir au dragon. Ce petit exemple est suffisamment évocateur pour vous s Base Srs se BRESSETS by skolosto colors abouId N L. GOOD  g  ago son pougl Le challenge ? Conserver la qualité des sprites, mais dans un monde en 3 Dimensions & Ultima 1 will open dhe gates Greetings! 1 carcookia for  rest tfic igit donner une idée du potentiel du jeu. Il en va de même pour les trésors. Les monstres seront attirés par une grande concentration de trésor. Si c'est le cas d'un joueur, il est donc logique que sa montée en puissance soit compensée par la convoitise des autres. Autre exemple, vos compétences progressent à l'usage mais diminuent si vous ne les mettez pas en pratique. Différents moyens de transport vous permettent de traverser les territoires : cheval, bateau, téléportation. Les personnages non joueurs sont assez intéressants. Ils sont capables d'identifier des mots-clés dans vos phrases, de façon à pouvoir vous rendre. En fonction de leur intelligence respective, ils sauront analyser un plus grand nombre de mots. Et à propos de la langue, l'anglais est prédominant. La possibilité d'utiliser ce langage universel ne vous empêchera toutefois pas de parler français si vous le souhaitez. Pour les Anglais, vous parlerez une langue étrangère, et vice versa. Dans un deuxième temps, une version add-on sera vendue, rajoutant 59  JOYSTICK 77 " "Ultima & Ultima   matiques seront a votre disposition, ainsi que celles, ponctuelles, créées par les organisateurs du jeu. Alors Ultima Online apporte-t-il vraiment quelque chose de plus que les MUD graphiques ? indéniablement. Il est l'ultime étape vers les jeux du futur, et a déjà franchi une phase technologique susceptible de plaire au plus grand nombre d'entre vous. Un jeu qu'il ne faudra pas manquer. Sortie prévue en mai. des villes spécifiquement dédiées à une autre langue que l'anglais. Les personnages non joueurs seront alors à même de comprendre les mots. Le système d'échange des données est assez simple. Il se contente de communiquer les coordonnées dans l'espace des joueurs et son déplacement. Le programme sur votre disque s'occupe du reste. Vu que le monde est évolutif, si quelqu'un crée une nouvelle maison, les instructions seront communiquées lors de la connexion et seront écrites sur votre disque dur automatiquement. En terme de quêtes, elles sont très nombreuses et à plusieurs niveaux. Ultima Online est une sorte de zone spatio-temporelle où tous les membres de Britannia se retrouvent dans une sorte de passé. Les méchants ne le sont pas encore, les bons n'ont pas accompli leurs quêtes, etc. Mais de ce fait, des personnages comme BlackThrone ne souhaitent pas devenir mauvais et refusent d'aller dans le sens logique de l'histoire. Vous pourrez décider de vous joindre à l'un des deux camps. Des tas d'autres quêtes autoUltima 9, la saga continue ernier épisode de la saga des Ultima, ce neuvième volet sera sans aucun doute le plus complet et le plus réussi. L'idée essentielle est de réunir la richesse d'un scénario, la profondeur d'un monde, la longévité de l'ensemble, l'interactivité avec de nombreux personnages, et la beauté graphique. Une fois rnable de la 3D a frappé. Dans un monde comme celui de Britannia, cela ouvre des portes incroyables : notion de relief, possibilité de faire pivoter le décor, de zoomer, etc. \"Cela permet au monde d'être plus réel, plus flexible\", dit Joye McBurnett, chef du projet. \"Toutefois, la beauté graphique est inférieure avec la 3D ; c'est là que résidait le challenge : garder la qualité des sprites mais dans un monde 3D\". Autre avantage de la 3D, les monstres peuvent avoir des tailles gigantesques, notamment les dragons. Voir un monstre cinq fois plus grand que son personnage est vraiment appréciable. On finit par se trouver humble soudainement. Autre avantage, lors des combats, le personnage réagit en fonction de l'endroit où il se fait toucher par exemple. Autre point, en déplaçant la souris à l'écran, l'avatar suit du mouvement de la tête la position du curseur et donne l'impression de vivre. C'est cette variété, cette multitude de pos sibilités qui a séduit l'équipe du développement. Le scénario n'est pas non plus en reste. Il est sûrement le plus intéressant de la série. La notion des 8 vertus est toujours utilisée, mais est un peu plus exploitée. On la retrouve dans le nombre de quêtes, dans le nombre de villes, le nombre de donjons. C'est aussi l'occasion de retrouver les 8 anti-vertus. L'idée essentielle étant de retracer une geste à travers ce personnage qu'est l'Avatar, et qui tend vers l'immortalité dans cet épisode. Toutefois le jeu ne verra pas le jour avant le milieu de l'année prochaine. Son état de projet ne permet pas d'en dire beaucoup plus sur le sujet pour le moment. " "Archive photos Winston Churchill Il a joué, il a gagné ! RISK La congues du Monde Risk, le meilleur jeu de stratégie du monde pour tout le monde 3615 VIRGIN GAMES* HASBRO Interactive PC CD-Rom 08 36 68 94 95 INTERACTIVE *2,23F la minute entertainment  Virgin Interactive Entertainment (Europe) Ltd. All rights reserved. Virgin is a trademark of Virgin Enterprises Ltd.  Hasbro Interactive. All rights reserved. " "Ultima & Ultima interview Ultima & Ulina Richard Gariott «Le monde de Britania est très important pour moi\" Joy: Ultima 9 et Ultima Online.... Deux projets en même temps, c'est la première fois que vous faites ça ? Richard Gariott : Oui, en effet, j'ai toujours garde l'habitude de me focaliser sur un seul jeu. Et le monde de Britannia est réellement très important pour moi. J'avais envie de finir cette série et de rester sur une note positive, tout en essayant d'amener des éléments nouveaux. En quelque sorte, ces deux projets, pas si simultanés que ça, sont une seule et même réponse. Chacun à leur de manière, ils vont conclure la saga. JOY : Une note positive ? Qu'entendez-vous par là? Richard Gariott : Je n'ai pas vraiment été fier de Ultima 8. C'était une nouvelle technologie, que nous maitrisions peu, et je pense que nous nous sommes trop focalisés sur le graphisme et pas assez sur le gameplay. L'idée de sauter façon jeu de plates-formes ou la lourdeur des combats étaient pénibles. C'était aussi le plus court des Ultima. Pour moi, Ultima 9 va mélanger le meilleur de chacun des épisodes : aspect jeu de rôles des trois premiers, richesse du monde du 4e, interacti vité du 5e, notion des vertus du 6e et 7e et qualité graphique du 8e. Je pense que nous avons les compétences et la maturité pour réussir. En ajoutant une nouvelle technologie : le monde 3D. JOY : Et pour Ultima Online, c'est une manière de faire un vrai jeu de rôle interactif ? Richard Gariott : Bien sûr. Pour moi, le jeu de rôles est avant tout le récit d'une histoire : atmosphere descriptions, émotions. Les jeux vidéo permettent peu d'exploiter ces notions que l'on peut trouver autour d'une table de jeu avec des amis. C'est rarement épique, les gentils font souvent des actions mauvaises. Bref, avec Ultima j'essaye d'être le berger et de raconter des histoires. Je mène mon troupeau de rêveurs. Ultima Online répond à tous ces problèmes. Le nombre ment va recréer cette richesse. Mais pour s'assurer que le jeu soit intéressant et épique, nous insufflerons une notion narrative. Lord British, mon personnage, ainsi que quelques autres serviront à cela. Ainsi que tous les joueurs dans cet état d'esprit. JOY : Ultima Online sera sans aucun doute le pre mier jeu graphique de qualité sur Internet. Est-ce que le développement de cette nouvelle technologie vous tenait à coeur ? Richard Gariott : C'est plus simple que cela. Il y a deux ans, nous avions décidé de faire des essais dans cette direction. Au même moment, Electronic Arts avait un budget pour ce type d'activité et n'en faisait rien. Alors, nous nous sommes rencontrés et avons vaguement conclu un accord. Puis nous avons encaissé le chèque ! Au final, Electronic Arts a investi dans cette nouvelle technologie et nous avons pu aisément mettre une équipe au travail. Le pire a été les évaluations de ventes du jeu. Comme il s'agissait au départ d'un essai, nous ne comptions pas en vendre plus de 2 000. Au final, c'est 110 000 unités qui seront mises en ventes et certainement 2 à 3 000 connectés simultanément dans le même monde ! Mais nous avons trouvé de bonnes solutions pour le gérer. Mais 3 000 sera le maximum envisageable. JOY : Les nouvelles technologies, comme la réalité virtuelle, vous tentent aussi ? Richard Gariott : Oui bien sûr, mais de là à faire un jeu utilisant un casque de réalité virtuel... Certainement pas dans les cinq prochaines années. La technologie n'est vraiment pas suffisamment au point. Toutefois, j'ai en cours un projet d'aménagement de parc de loisirs. L'idée serait de réaliser un cinéma Imam à 360° individuel exploitant la 3D, et un siège réagissant aux mouvements. Que ce soit pour un jeu ou des films, ce serait réellement formidable. Ça coûterait très cher, mais certains partenaires vont dans ce sens. Qui sait, peut être dans quelques années... 62  JOYSTICK 77 " "REFLEXION FAITE Archive photos Saddam Hussein Il a joué, il a perdu ! RISK 26 Risk, le meilleur jeu de stratégie du monde pour tout le monde 36 15 VIRGIN GAMES* 08 36 68 94 95 HASBRO Interactive C  Hasbro Interactive. All rights reserved. PC CD-Rom INTERACTIVE *2,23F la minute entertainment  Virgin Interactive Entertainment (Europe) Ltd. All rights reserved. Virgin is a trademark of Virgin Enterprises Ltd. " "Reportage US PAR MORGAN ew mode OFF New World Computing Doucement mais sûrement, NWC fourbit ses armes pour la grande bataille de 97. 64. JOYSTICK 77 " "Sub-Terrane 96 1 Une sorte d'intermédiaire entre le jeu de rôle et le «boum-boum». le plus limité possible pour que le jeu soit fun. Mais l'intérêt réel de la chose est d'avoir greffe à tout cela un scénario... Oui, oui, j'ai bien dit un scénario. A croire que les jeux d'action actuels se limitent à faire boum-boum et à retrouver nos instincts primaires de prédateurs. Dans SubTerrane, vous pouvez rencontrer des personnages, résoudre des énigmes, collecter des objets : une sorte d'intermédiaire entre le jeu de rôles et le \"boum-boum\". De niveau en niveau, vous découvrirez que cette forteresse recèle de nombreux secrets, et que ses habitants sont plutôt étranges. De même, vous réaliserez qu'ils pensent et que vos actions influeront sur les leurs. Bien sûr, tout ceci n'est encore qu'au stade du développement ; il est encore trop tôt pour juger de la qualité du gameplay. Mais la démarche méritait d'être mise en avant et soutenue. Petit plus, vous pourrez sauvegarder votre personnage à n'importe quel moment et le coller dans un niveau de votre choix pour le multijoueur. Il gardera ainsi son équipement et ses points d'expérience. Un jeu à suivre... oujours développé par Hurricane pour le compte de New World Computing, Sub-Terrane est le frère jumeau de Might & Magic 6. En fait, chacun exploite un moteur de jeu différent mais complémentaire. Sub-Terrane (titre provisoire) développe le moteur pour l'environnement en intérieur. Tout a commencé par Doom... A force d'y jouer en réseau, les programmeurs ont eu envie de développer un jeu d'action 3D où le mode coopératif prédominait. Pourquoi s'évertuer à faire des duels contre vos potes, alors qu'aller bâcher les monstres ensemble est bien plus fun ? C'est en tout cas ce qui branchait les petits gars en question. Mais l'interactivité devait aller plus loin. Pour ce faire, ils ont commencé par créer un moteur de jeu 3D hyper rapide et avec des effets de lumière en temps réel. Ensuite, ils ont mis tout ça dans un cadre heroic-fantasy (c'est dans les vieux pots qu'on fait les meilleures soupes... et là, je partage leur avis) et ont commencé à dessiner les décors. Là, je dis chapeau ! Juste avec 256 couleurs et un peu d'imagination, ils renouvellent le genre. Sculptures dans les murs, bois, vieilles pierres moussues, portes diverses, architecture courbe... un vrai bijou. Les effets de lumière sont très réussis ; Quake fait bien pâle figure en comparaison. Ensuite, ils ont ajouté des monstres, et comme pour Might & Magic, ont fait le choix des sprites. Cette solution a des avantages et des inconvénients. D'une part le jeu est vraiment TRES rapide, mais d'autre part les monstres sont un peu plats, se déplacent de façon saccadée et sont pixellisés. Leur volonté est de privilégier le jeu en réseau, et il est nécessaire que le transfert des données soit 65. JOYSTICK 77 " "Reportage US New World Computing FR: 5.7 Might & Magic 6 ronnement de qualité. Le graphisme, bien qu'épuré pour le moment, est réellement sublime et n'est pas sans rappeler celui de Magic Carpet. Deux moteurs de jeu différents sont en cours de développement. Un pour les extérieurs et un pour les intérieurs. Les éléments comme les arbres, les objets divers (coffres, trésors, etc.) sont des sprites en 2D ; ils ont toutefois été dessinés en 3D. Un mélange convaincant qui permet de tirer profit des deux techniques (beauté des sprites et réalisme de la 3D). La carte, gigantesque, comprend tous les types de relief : vallons, rivières, villes, montagnes, mer, etc. Nouveauté dans le genre : les textures appliquées sont animées. Du coup, les nuages dans le ciel bougent, comme poussés par le vent... C'est saisissant ! Votre groupe d'aventuriers sera composé de 4 à 6 membres, et les combats a priori gérés en tours de jeu. Ces mélanges de différentes techniques classiques et modernes sont discutables, mais semblent efficaces. Après tout, beaucoup de sociétés s'évertuent à faire du high-tech permanent; au final, elles sont incapables de faire un jeu passionnant, profond, au gameplay travaillé. New World a opté pour le classicisme, qui d'épisode en épisode apporte sa touche de nouveauté. yora X212 Dese Isole but to PT P2 X TH. Y: 512.ZI Layers. Veselect AR MED our le moment, les programmeurs de Hurricane Graphics, une société extérieure travaillant pour New World Computing, focalisent leur attention sur la création du moteur 3D. L'idée est de laisser inchangé le principe du jeu, et de lui apporter une dimension visuelle supplémentaire. Super VGA, 65 000 couleurs, textures splendides, effets de brouillard... tout est réuni pour créer un enviFR: 9.3 Super VGA, 65 000 couleurs, textures splendides, effets de brouillard... 66  JOYSTICK 77 " "PUBLI REPORTAGE CAHIER CONFIDENTIEL UBI SOFT 2D SSIER SPECIAL Jet fighter III Spycraft Zork Nemesis Steel Panthers II F22 Lightning II Warcraft II Deluxe Diablo Heroes of Might & Magic II Nemesis Wizardry Settlers II Archime dea: Rally Championship Flying Corps Street Racer Ubi Soft Paris Porte de Versailles du 27 novembre au 1er décembre de 9h30 à 20h MULTIMEDIA WORLD SHOW SUPER GAMES " "GRAND JEU CONCOURS | UBI KADO IKADO ET SI VOUS ETIEZ JOURNALISTE QUELLE SERAIT VOTRE SELECTION? Comme les spécialistes, établissez votre Top 10 des meilleurs jeux parmi les 14 hits sélectionnés dans ce dossier spécial et GAGNEZ: TE TERM TIIG TERMINATOR 2000 CD des meilleures musiques de jeux. 1500 jeux «THE TERMINATOR FUTURE SCHOCK» Bethesda et «TERRA NOVA» Looking Glass. 500 Tapis de souris «WARCRAFT II». 500 Livres de «MYST». MYST' et des centaines d'autres lots. E SNDER WARCRAFT Les gagnants seront ceux qui se rapprocheront le plus du Top 10 des journalistes. Pour participer, il vous suffit de renvoyer ce coupon ou de le recopier sur papier libre, à UBI SOFT UBIKADO. 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil avant le 31/12/96. (Le cachet de la poste faisant foi). Les gagnants seront départagés par la question subsidiaire. DRENOM _ PRENOM :. NOM : ADRESSE ADRESSE :S CODE POSTAL :_VILLE :TOP 10 (NUMEROTEZ DE 1  10 PARMI LES 14 TITRES). JET FIGHTER III U HEROES II L SPYCRAFT LI Question subsidiaire: NEMESIS WIZARDRYL ZORK NEMESIS L SETTLERS II LA Nombre de bonnes réponses conformes au STEEL PANTHERS 2 L ARCHIMEDEAN F22 LIGHTNING IIL Top 10 des journalistes. RALLY L DYNASTY LL FLYING CORPSL DIABLO WARCRAFT IIL STREET RACER LA " "SIMULATION MISSION STUDIOS JET FIGHTER III REALITE OU SIMULATION ? Jetfighter III réussit à trouver le juste équilibre entre réalisme et jouabilité. La précision des paysages, la finesse des graphismes, le réalisme de la topographie séduiront d'emblée les amateurs de simulation. Mais Jetfighter III est avant tout un simulateur de combat dont la jouabilité, le nombre de missions et la diversité des combats feront l'unanimité. N ans JF3, vous rejoignez une unité d'élite des Nations Unies pour 90 missions interactives aux 4 coins du Monde. Vous êtes envoyé sur les points chauds du globe pour arrêter l'invasion du Chili par l'Argentine, empêcher une alliance entre un cartel de la drogue et l'armée Cubaine.... L'issue de chaque mission influe sur la suivante. Recommencer le jeu sans rencontrer les mêmes missions est donc tout à fait possible ! La jouabilité et la simplicité d'utilisation sont exceptionnelles pour les novices et les spécialistes. Nul besoin de mémoriser des dizaines de touches pour piloter et ressentir une intense sensation de vitesse. 2 avions (le révolutionnaire F22 ou le redouté F/A 18), un arsenal High Tech (Sidewinders, AMRAAMs, bombes MK 82, missiles Maverick guidés par Laser, Canons Vulcain et des coéquipiers ne seront pas de trop pour combattre des adversaires possédant une intelligence artificielle développée ou bombarder des installations dangereuses. Préparez vous aussi à apponter sur une mer houleuse qui compliquera singulièrement votre tâche. Vous survolez à toute vitesse un terrain de vol réel immense élaboré à partir de cartes satellites Américaines. Ce terrain est 2 fois plus grand que celui des autres simulations (+ de 6 Millions de km2). Et surtout, chaque maison, montagne, riviere survolée est représentée à l'endroit exact et telle qu'elle se trouve dans la réalité. Un mode vol libre, permet de survoler ces territoires et d'apprécier ce réalisme. Les procédés Textureal et 3DNA permettent une précision inégalée dans le rendu des forêts, montagnes, rivières, côtes, bâtiments, nuages...de jour comme de nuit, par toutes les conditions atmosphériques. Différentes résolutions permettent d'adapter le niveau de précision à la puissance de la machine. Ces techniques évitent aussi les aberrations telles que les déchirements, les interruptions de l'action. ou la pixellisation à basse altitude. Un petit Plus ! JR3 comprend une encyclopédie très complète présentant 60 avions et armes récentes au travers de 500 photos, dessins et textes d'experts. DISPONIBLE SUR CD-ROM PC EN VO AVEC MANUEL EN FRANÇAIS PUIS EN VERSION FRANÇAISE INTEGRALE. -15 JETFIGHTER I SIMULATEUR DE COMBAT Après bientôt 7 ans, voici enfin la suite tant attendue du célèbre Jet Fighter II, lui-même précédé du non moins fameux JetFighter. Trois générations de grands logiciels de simulation. JetFighter III vous offre le privilège de prendre les commandes des plus extraordinaires appareils de chasse au monde : le F-22, ou encore le F/A-18 Hornet. A bord de ces prestigieux avions, vous devrez vous mesurer au cartel de la drogue dans les eaux cubaines ou encore aux forces d'invasion argentines tentant de pénétrer au Chili. Avec des graphismes d'une qualité inégalée grâce au traitement d'images FSFX et un domaine de vol très réaliste, Jet Fighter III est d'ores et déjà la référence de cette fin de siècle. Georges Brize MICRO SIMULATEUR (c) Copyright 1996 Mission Studios Corporation. Tous droits réservés. Jetfighter II et Mission Studios sont des marques déposées de Mission Studios Corporation. Toutes les autres marques déposées appartiennent à leurs détenteurs respectifs. TEXTUREAL est une marque appartenant à Papa Tango International D HE " "* ' AVENTURE AVENTURE ** SPYCRAFT ACTIVISION ACTIVISION -UNE SEULE LIMITE A LA FICTION : LA REALITE. Cette production exceptionnelle ne compte pas moins de 30 acteurs hollywoodiens, des séquences filmées en 35mm, 80 séquences vidéo digitalisées, des images étonnantes en 3D et une bande-son digne d'un vrai film cinéma... Pas étonnant que les studios Universal Pictures aient signé un accord avec Activision pour adapter le jeu au cinéma. BDI Période de l'après guerre froide. Sur la scène internationale, une terrible conspiration se trame : une ogive INTZUNK nucléaire a été dérobée et la vie du Président des EtatsUnis est menacée. Endossez l'identité d'un agent de la CIA, munissez-vous d'outils d'espionnage authentiques, d'armes de haute technicité et entrez dans un thriller puissant où l'aventure et le suspense sont rois GENERATION 4 . ****** GEN D'OR PC PLAYER Excellent JOYSTICK -Megastar Intérêt : 90% Design : 90% Technique: 90% PC TEAM 93% (Réalisation : 19/20 Divertissement : 19/20) PC FUN 18/20 PC LOISIRS **** Vous devrez affronter une série de situations complexes et mener à bien vos missions aux quatre coins du monde (Londres, Washington, Tunis, Heidelberg et Moscou). Les outils à votre disposition sont ceux de la plus puissante agence d'espionnage mondiale -données satellite, équipements de surveillance, armes stratégiques. Vos responsabilités seront lourdes : prendre des décisions ardues et en assumer les conséquences. Spycraft est un jeu d'aventure unique en son genre : il combine une simulation/thriller d'espionnage et de nombreuses scènes vidéo, entrecoupées de petits jeux très variés mettant en scène les vrais outils de la CIA. Créé en collaboration avec William Colby et Oleg Kalugin, ex-dirigeants de la CIA et du KGB, qui jouent par ailleurs leur propre rôle dans le jeu, écrit par le spécialiste de l'espionnage international James Adams, Spycraft repose sur un réalisme époustouflant et un budget de plus de 2 millions de dollars. SPYCRAFT ACTIVISION Disponible sur CD-ROM PC DOS/Windows 95 et CD-ROM MAC en version française intégrale ---la poubelle les James Bond Brulez vos John Le Carré et vos Tom Clancy, les meilleurs auteurs de romans d'espionnage viennent de subir la pire des humiliations : être surpassé par un jeu vidéo ! Spycrait, o est le jeu d'aventure le plus prenant à ce jour, un jeu à vous rendre paranoiaque et à vous faire passer des nuits blanches sur votre PC. Une multitude à épreuves vous attendent, rythmées par une des séquences vidéos convainquantes et particulaèrement bien jouées. Au fur et à mesure que l'on joue à Spyeralt, on découvre le monde terrifiant de l espionnage et on est étonné de ne plus savoir où commence la fiction et ou s arrête la réalité. Au final, un des meilleurs jeux de la fin d année. Stéphane Lavoisard GÉNÉRATION 4 1996 Activision Inc. " "ACTIVISION ZORK NEMESIS QUAND LE MONDE DE FRANKENSTEIN REJOINT CELUI DE ROMÉO ÉT JULIETTE... C'est aux portes d'un temple en mines que commence volre, aventure solitaire. Dans ce temple, quatre âmes ont été piegées et retenues prisonnières, chacune souffrant pour l'éternité de tortures inexplicables perpétrées par le «Nemesis I lles étaient autrefois des alchimistes puissants sur le point de L découvrir le secret de la vie éternelle. Elles vous implorent de les libérer en les aidant à regagner le contrôle sur les quatre éléments : le feu, l'eau, la terre et l'air. A vous d'explorer les recoins sinistres du temple pour les trouver... Mais vous découvrirez peu à peu que tout n'est pas tel que les quatre âmes vous l'ont présenté... Et rapidement vous vous retrouverez mêlé à une intrigue délicate mettant en jeu l'amour, la puissance et l'éternité. parfaitement fluide. C'est ainsi que vous partirez à la découverte de six mondes mystérieux : un temple gothique, un château, un asile, un monastère, le conservatoire et le propre sanctuaire du Nemesis, créés par des experts du modélisme en 3D, qui ont notamment travaillé sur le film Stargate. Car c'est une véritable conjonction de talents Hollywoodiens qui s'est retrouvée sur le projet : le scénario a été écrit par Edith Swensen (Star Trek: The Next Generation), les graphismes spectaculaires ont été créés sous la direction de Mauro Borrelli (Batman Forever, Dracula et, Le Parrain 3) et les séquences d'action vidéo tournées par le réalisateur Joe Napolitano (X-files : Aux Frontières du Réel / Code Quantum...). Plus de 35 énigmes et puzzles à résoudre vous attendent dans ce monde de magie, de mystè re et de mort.. L'aventure surréaliste et gothique de Zork Nemesis vous immer ge dans les paysages sombres et énigmatiques de la série bestseller. Grâce à la technologie Z-Surround -, un moteur entièrement créé pour le jeu, vous pourrez naviguer dans les différents environnements du jeu avec une perspective de 360 degrés ZORK Disponible sur CD-ROM PC Dos /Windows 95 et CD-ROM MAC en version française intégrale NE TESTS  L'aventure est vaste, la difficulté est progressive, les graphismes sont superbes et les musiques n'ont rien à leur envier. Que dire de plus? Activision nous régale et remporte son pari : Zork Ilemesis s'inscrit comme la nouvelle référence du lyst-like. Com CE Mathilde Stephane JOYSTICK Activision et Zork sont des marques déposées 1996 Aivision Inc, 5 " "** * SE STRATEGIE S ST MINDSCAPE STEEL PANTHERS 2 MINDSCAPE BATAILLES MODERNES De la Guerre de Corée à l'opération Tempête du désert, vous ne vous en remettrez pas ! ans ce jeu de tactique moderne, c'est essentiellement char contre char que vous combattez. Vous choisissez de commander un simple peloton ou alors un bataillon entier, soit dans les rangs du pacte de Varsovie, soit dans ceux de l'Otan. Steel Panthers 2 : Batailles Modernes couvre tous les conflits de 1950 à 1999. Huit campagnes sont proposées, couvrant des guerres telles que la guerre de Corée, la guerre du Vietnam, la guerre des six jours, et même la fameuse Tempête du Désert. Vous pouvez également mener des guerres hypothétiques contre la Chine (1997) ou la Corée (1998), voire une troisième guerre mondiale. Au total, plus de 26 nations sont représentées, Turn 6 FI) THU-25 Ready TARGET: T-720 SHOTS: 2:2:-:RANGE: 60 hexes MOUES: 36 Génération 4 : « Steel Panthers 2 s'annonce comme un incontournable pour tout wargameur qui se respecte » L'ensemble des tactiques utilisées sur les champs de bataille est particulièrement fidèle à la réalité. L'intelligence artificielle prend en compte les technologies récentes : radar, missiles, hélicoptères, avions à réaction. Une véritable diversité d'armes et de troupes est à votre disposition lors de chacune des batailles. Des photos digitalisées de chaque tank apparaissent à l'écran lors de la consultation de l'inventaire. De magnifiques graphismes SVGA, d'authentiques vidéos modernes et un nombre étendu d'animations visuelles et sonores font de Steel Panthers 2 un jeu captivant à jouer et à regarder. Le générateur aléatoire de scénarios crée des cartes paramétrées selon vos choix (climat, taille, belligérants, etc...) et donne ainsi à Steel Panthers 2 une durée de vie quasi illimitée. Vae Victis : « Au vu des heures passées sur ce produit par les utilisateurs, 5 croix de guerre sont accordées avec palmes » IEEL Disponible sur CD-ROM PC Enfin, affrontez vos amis sur votre terrain préféré par modem interposé. I Steel Panthers Iut le premier jeu tactique directement inspiré des grands classiques sur carte comme le célèbre Squad Leader d'Avalon Hill. Steel Panthers II ne se contente pas d'être une simple suite. En couvrant les années 1950 8.1999, le jeu permet de stimuler un nombre incroyable de combats, du conilit indochinois à une hypothétique guerre sino-américaine. Si le système de jeu, au demeurent excellent, reste pratiquement inchangé, l'encyclopédie des armes qu'il propose représente un travail de titan, tant sa documentation est précise. La série Steel Panthers constitue à mon sens la référence en matière de Wargame tactique.. Jérome Bohbot UNIVERS JEUX & MICRO 1995 Strategic Simulations, Inc., a Mindscape Company All Rights Reserved. RAM " "SIMULATION NOVALOGIC F22 LIGHTNING II E B LA CHASSE EST OUVERTE ! Transpercer un ciel rouge sang. Survoler des terrains immenses. Jouer avec la vie et la mort. Esquiver l'ennemi au dernier moment. Le défi qui vous est lancé est de taille... Aux commandes du chasseur le plus perfectionné de l'armée H américaine, vous affronterez vos ennemis lors de missions mortelles aux quatre coins du monde. F22 Lightning II vous offre une jouabilité inégalée, une ambiance surprenante, la qualité du son numérique en stéréo. Vous serez surpris du réalisme des modèles de vol: cette simulation extrêmement détaillée a été conçue à partir de la documentation Lockheed Martin authentique, et le jeu a été testé par des pilotes de l'armée de l'air pour un meilleur réalisme. Le nouveau moteur de F22 Lightning II, à base de polygones confère au jeu une qualité graphique exceptionnelle, jamais atteinte jusqu'à présent: les graphismes en 3D sont vraiment impressionnants! En plus, F22 est très manoeuvrable et facile à piloter: vous serez donc rapidement opérationnel, et pourrez vous plonger très vite dans la simulation de chasseur la plus passionnante du moment! Et c'est encore plus captivant jusqu'à 8 joueurs en réseau, par modem ou en liaison directe! Joystick: MEGASTAR-Technique: 93% Design: 94% Intérêt: 92% «A la fois beau et intéressant, F22 ravira aussi bien les utilisateurs néophytes que les fans de simulation de vol» PC Team: 90% «grapbiquement magnifique» Génération 4: **** «coup de foudre» PC Player: Très Bon «D'un réalisme à couper le souffle et jouable à plusieurs, voici LA simulation de cette fin d'année ! ». GHTNINGI Disponible sur CD-ROM PC LA DE MINDER Le F22 Lightning II sera le chasseur mythique de cette fin de siècle. Grâce à lui, les américains retrouveront la supériorité que le F-15 a perdu au bénéfice de la dernière version du Su-27. Le premier simulateur de F22 sur PC nous est proposé par Novalogic. Il reprend les points forts de la série Comanche du même éditeur : un pilotage simplifié et des missions se déroulant dans des décors de toute beauté. Si vous cherchez un jeu de combat aérien pas trop compliqué avec le meilleur rapport graphisme/fluidité du moment sur votre Pentium, il vous faut ce 722 de Novalogic. En plus, vous ferez plaisir à vos copains, un seul OD suffit pour huit joueurs ! Laurent Guerder PC FUN F22 Lightning II, Novalogic et le logo Novalogic sont des marques déposées de Novalogic, Inc. Novalogic, Inc. " "* * WARCRAFT II DELUXE STRATEGIE S BLIZZ BLIZZARD Entertainment tainment DÉLIRANT, TOUT SIMPLEMENT ! Comme le souligne la presse, si Warcraft II est un jeu amusant et passionnant, c'est en mode multi-joueurs qu'il prend toute sa dimension. Rien d'étonnant à cela quand on sait que l'équipe de créateurs n'est constituée que de joueurs passionnés. Pour eux, s'amuser en jouant est le premier objectif! La dimension multi-joueurs a été présente dès la conception du jeu. Et c'est parce qu'on peut jouer avec ses amis ou des inconnus dans le monde entier que ce jeu déclenche un tel phénomène. Blizzard ne cherche pas la performance technologique qui en met plein la vue, mais reste proche de la motivation première du joueur : JOUER et donc s'amuser. WARCRAFT II est un JEU FUN avant tout. Autre objectif important présent dès les premières réflexions : que le joueur puisse s'approprier le jeu, le faire évoluer. Le mode multi joueurs associé à l'éditeur de scénarios répond à cette volonté en donnant au produit une durée de vie quasi illimitée et ouvrant un vrai champ de création et d'intervention aux joueurs passionnés. Vous pouvez créer votre page web, proposer des rencontres au sein de votre ligue, organiser des tournois, ce jeu vous appartient... WARURAFT EDITION DELUXE Un soft qui déclenche un tel enthousiasme, une telle avalanche d'articles élogieux, qui fait se créer des clubs de fans, des ligues de joueurs sur internet, ce n'est plus seulement un jeu c'est un phénomène! Et quel phénomène... Benal Batural Contient Warcraft II Tides of Darkness, le jeu et Warcraft II Beyond the Dark Portal, le scénario disc. VERSION FRANÇAISE. CD-ROM PC CONTEST LE JET LE SCENARIO DISC NOIS WISE INTEGRALES JOLETES 242 RODE Soft Au départ tout commence assez classiquement. H Warcraft II est la suite d'un jeu de stratégie déjà très remarqué à sa sortie en 94, Warcraft. La guerre entre les orcs et les humains se poursuit dans le deuxième volet, sur terre, mais aussi désormais, sur mer et dans les airs. Warcraft II réussit à garder les éléments essentiels qui avaient fait le succés du I sans se contenter de faire une simple suite. Il entre dans une nouvelle génération de produits, tant par la qualité de ses graphismes en SVGA, son intelligence artificielle performante, sa dimension stratégique renforcée, son éditeur de scénario... et son mode multi-joueurs. La presse : Un enthousiasme unanime JOYSTICK : Si vous passez à coté de ce soft, consultez un psy! Il est bon en solo et c'est un must en réseau. LE FIGARO : Warcraft II fait partie de ces Jeux de la seconde génération qui établissent une relation de connivence avec les joueurs GEN 4 : Warcraft II seul est une référence. En réseau il devient un jeu mythique GEN4 : ***** OR — JOYSTICK : 90% PC Loisirs : **** PC TEAM : 94% PO SOLUCES : ***** MPC : EXCELLENT PC FUN : 18/20 PC EXPERT : ... Warcraft II'. Tides of Darkness et Warcraft II Beyond The Dark Portal sont des marques déposées de Blizzard Entertainment.  1995, 1996 Blizzard Entertainment. " "ROLI ACTION BLIZZARD Entertainment DIABLO L'AVENTURE GOTHIQUE MULTI-JOUEURS Aprés Warcraft II. Blizzard défie le Seigneur des ténèbres dans le premier jeu de rôle multi-joueurs. Des graphismes superbes en SVGA, un jeu de rôle-action qui se joue jusqu'à 4 joueurs, un univers gothique sombre, des centaines de monstres, des donjons recréés aléatoirement...DIABLO assure la relève! Diablo I e Mal a corrompu la terre et asservi Ll'humanité en un esclavage maudit. Vous partez pour une quête aux sombres desseins en vue de découvrir la nature de la Force qui a profané votre maison et décimé votre village. Epris de vengeance il vous faudra beaucoup de courage et d'habileté pour vaincre la Force maléfique tapie dans des souterrains peuplés de créatures dangereuses. Attention car ces monstrueux ennemis ne sont pas forcément les plus dangereux! Dans Diablo, vous accomplissez votre quête à plusieurs. Vos compagnons vont-ils vous aider ou vous trahir? Vous sauver o u provoquer votre perte? Diablo est un jeu axé sur l'exploration, mais aussi sur les relations entre les personnages et les éventuels conflits générés. Vous pouvez jouer a 2 en connexion directe avec un seul jeu, et jusqu'à 4 joueurs par modem ou via internet. Vous pouvez dans ce cas accéder directement à Battle.net, le serveur gratuit de Blizzard pour vos parties multi-joueurs. Encore une fois Blizzard se fait le champion du jeu à plusieurs et réinvente le jeu de rôle. dans ce cama 4 joueurs ne ent les plus JOYSTICK : Tout, des animations aux décors, en passant par les effets de lumière qui accompagnent les boules de feu ou autres sorts et les effets de transparence confèrent à ce soft un superbe esthétisme. GEN4 : Après nous avoir asséné un coup de massue avec Warcraft II, Blizzard s'apprête à nous achever avec un nouveau jeu The de rôle-action aux graphismes splendides qui risque bien de les ramener une fois de plus, sur le devant de la scène. Disponible sur CD-ROM PC Windows 95 Pas de surprise, Diablo est bien un jeu de chez Blizzard . Quand, à la cohérence graphique s'associe une jouabilité étudiée dans ses moindres détails, on sait déjà qu'on ne va pas voir passer les heures. Prise en main simplifiée mais pas simpliste, graphismes du meilleur cru et ambiance gothique sont au rendez vous de ce che d'oeuvre d'action/jeu de rôle. Un véritable régal pour les yeux et les oreilles doublé d'un challenge pour vos cellules grises et vos rellexes. En un mot : incontournable ! Guillaume de Casaban PC PLAYER Guillaume de Casaber Diablo est une marque de Blizzard Entertainment. 1996 Blizzard Entertainment " "** STRATEGIE FAN STRATEGIE FANTASTIQUE * HEROES II 3DO/ NEW WORLD COMPUTING 3DO/ NEW WORLD COMPUTING MON ROYAUME POUR UNE SUITE son pouvoir et élim Après avoir massacré ses ennemis, consolidé la base de son pouvoir et éliminé les dissidents à la fin de Heroes of Might & Magic, Lord Ironfist s'est établi législateur de la terre d'Enroth. Seul ou à plusieurs, avec ou sans le premier volet, Heroes of Might & Magic II est à coup sur un Must des jeux de stratégie. HEROES IT Belas près 25 ans de paix le pays H est retourné au chaos. Lord Ironfist est mort et la bataille opposant ses deux fils, Roland et Archibald, pour la succession a déclenché la guerre civile. Découvrez la suite d'un jeu plébiscité par la presse, Heroes of Might & Magic : Joystick : « Courez l'acheter avant qu'il ne soit en rupture de stock ! » Joystick : 89% PC Team : 89% CD Média : 9/10 PC Loisirs : **** Voici le contexte dans lequel vous arrivez au début du jeu. En commençant, le choix vous est donné entre un mode campagne ou aventure, que ce soit seul ou à plusieurs, car Heroes II intègre un mode campagne jouable en multi-joueurs... Lorsque la question se pose de savoir comment classer Heroes of Might & Magic, la réponse est multiple. Heroes est un jeu de stratégie fantastique où l'on rencontre à la fois trolls, elfes, dragons et autres chimères. Mais c'est aussi un Jeu de Rôle où vos héros sont vos personnages et peuvent être chacun d'une classe différente. Disponible sur CD-ROM PC Donner plus de profondeur à un jeu sur lequel on passait déjà des heures semble avoir été le maître mot des développeurs qui ont ainsi tout retravaillé des graphismes SVGA encore plus fins à l'Intelligence Artificielle, en passant par la musique encore plus enivrante. Heroes II est le petit nouveau d'une catégorie de jeux vidéo, trop rares, que je qualifierai de jeu de société sur ordinateur we langeant habilement gestion, jeu de rôle, stratégie et tactique, il prend vraiment tout son intérêt lorsqu'on y joue à plusieurs. Je ne compte déjà plus le nombre de soirées passées à jouer au premier Heroes avec des amis, et au vu des améliorations notables (six races au lieu de quatre, le marché, nouveaux monstres, nouveaux sorts...) du second épisode, j'ai peur que ma lemme ne réclame le divorce (si elle ne se met pas à y jouer elle-même !). Geoffroy MARTY 10 NEW WORLD COMPUTING ET HEROES OF MIGHT AND MAGIC SONT DES MARQUES ET/OU DES MARQUES DÉPOSÉES TR.Goo'LCHANTO.  1996 the 3DO company COMPUTING THE " "SIR-TECH AVENTURE YOU WIZARDRY DEMES NEMESIS The -AIZARRYF: Adventure DU JEU DE ROLE A L'AVENTURE.. SIRTEGH Dans des paysages sortis des contes du Moyen Age, le magicien que vous incarnez part à la recherche des talispermettre de vivre une aventure unique dans le monde mythique et onirique de Wizardry mans Nitberin, porteur de la promesse d'un pouvoir sans égal comme de la menace d'une destruction totale à qui tenterait de les contrôler TV7 izardry Nemesis fera-t-il de vous un héros ou une autre victime? Dans ce jeu d'aventure inspiré de l'univers des jeux de rôle Wizardry, tout en SVGA, les combats sont en temps réel, les énigmes déroutantes mais logiques, le livre de bord et les cartes automatiques... 76 100 Tous les éléments sont réunis pour vous INI DISPONIBLE SUR CD-ROM PC EN VO AVEC MANUEL EN FRANÇAIS PUIS EN VERSION FRANÇAISE INTEGRALE. Héritier d'une prestigieuse saga de jeux de rôle, ce dernier épisode a su profiter des apports du multimédia sans rien perdre des qualités qui avaient assuré le succès de la série. Ce volet combine jeu d'aventure riche d'énigmes ardues et jeu de rôle avec ses labyrinthes, ses monstres et ses combats. On retrouve la patte scénaristique des meilleurs jours, servie par une ergonomie sans faille et par une réalisation de haut vol, faisant appel aux dernières techniques multimédia. Un jeu majeur, qui séduira les joueurs de la première heure comme les nouveaux Venus au monde ludique JACQUES HARBONN JOURNALISTE SPÉCIALISÉ Wizardry is a registred trademark of Sir-tech Software Inc. " "BO SETTLERS II VENI, VIDI, VICI.. The SLIT 14 VIENI, VIDI VICI Dans Settlers II, vous vous retrouvez et la possibilité de jouer à deux sur un à la tête d'un peuple qui après avoir même écran. Pas étonnant que la presessuyé une terrible tempête s'est se craque. échoué sur une terre inconnue. * Joystick: Megastar90% « une mern'est à vous, devenu chef, qu'il veille aux graphismes et aux animaU incombe de mettre sur pied un tions sans pareils... son intérêt système économique fonctionnel, ludique et sa longévité sont excepfiable et dynamique. L'agriculture, tionnels ». l'élevage et la pêche constituent autant de domaines dans lesquels * PC Player: Très Bon : Maniabilité vous devrez intervenir. Mais attenexceptionnelle. Du grand art ». tion : trois autres peuples, pas toujours pacifiques ont investi les * PC Loisirs: ***** : « Outre ses qualités lieux... ludiques, Settlers II mérite véritablement la palme grâce à sa réalisation vraiment De nouvelles caractéristiques étonnante». font de Settlers II plus qu'une suite : un must! 4 cultures dif* PC Team: 95% «Graphiquement, c'est vraiférentes, (Romains, Vikings, ment superbe. D'une logique implacable, Asiatiques et Nubiens), 10 nouSettlers II est tellement prenant que vous y veaux chapitres, plus de 30 passerez vos nuits. types de colons et en plus les  Settlers  ont découvert la * CD Loisirs: 17/20. Marine. * Games Machines: 98% Plusieurs types de terrains, déserts, grottes, neige, marais ou forêts, de superbes graphismes en SVGA, ombrages Gouraud et textures mappées, Disponible sur CD-ROM PC en version française Fan du premier Settlers, je ne voyais pas ce qu'une suite pouvait apporter à un jeu déjà génial. Grossière erreur : aussitôt lancé sur ma bécane, je n'ai pu m'arrêter de jouer à Settlers II qu'après plusieurs heures, pour assurer le ravitaillement de mon estomac qui ne s'intéresse guère aux jeux vidéo. Et dès qu'il fut rassasié de nourriture matérielle, j'ai pu terminer ma partie qui a duré plus de 34 heures ! Un jeu de gestion de cette qualité, avec des graphismes SVGA animés de toute beauté et des mécanismes de jeux aussi originaux, c'est un pur bonheur, même pour les joueurs les plus blasés. Parole de testeur ! Jean François MOLAS PC SOLUCES 12  1995 Blue Byte 1995 Blk " "ACTION BLUE BYTE BLUE BYTES ARCH MEDEAN DYNASTY Plonge dans un monde Obscuro dien et le nu se compta dent et faites volte possible para d'Arcbiniedean Dynasty rchimedean Dynasty est une simulation de combats sous-marins redoutable. De superbes graplusmes SVG calculés en temps réel et des séquences cinématiques plein écran accompagnées d'une bande son des plus envoûtante vous plonge directement au coeur de l'action. Au cours du 21ème siècle, la cupidité des hommes et leur désir de domination absolue allait déclencher une guerre nucléaire détruisant toute forme de vie. Les rares survivants de ce chaos se réfugièrent au fond des océans où ils reconstruisirent progressivement un nouveau monde... Vous incarnez Flint, un mercenaire sans scrupule qui travaille pour le plus offrant, qu'il s'agisse de puissantes corporations, de sectes ou de pirates... ARCHIMEDEAN OYNASTY Génération 4 : ***** OR PC TEAM : 93% : «Graphismes et animations superbes, scénario béton, action non-stop, tout y est!» Le jeu possède un moteur d'affichage graphique 3D SVGA, extrêmeinent rapide en 65 000 couleurs, et vous entraîne dans plus de 60 missions particulièrement dangereuses, 4 vaisseaux équipables à partir de 30 systèmes d'armement différents sont à votre disposition. De plus volis pourrez dialoguer avec une centaine de personnages. A noter également que le comportement d'un vrai submersible et les lois physiques qui le régissent ont été minutieusement étudiés avant d'être aclaptés dans cette simulation. PC FUN : 16/20 : «De l'action 3D sousmarine belle à vous en tremper le tee shirt! CD Loisirs : 18/20 : «De nombreuses heures de jeu vous attendent pour ce qui est LA nouvelle référence en matière de simulation. TURR 899 STE SA sul Disponible sur CD-ROM PC en version française HET PAS OPT COM HEIG_41 Archimedean Dinasty est un fabuleux simulateur dans lequel vous piloterez ur vaisseau sous-marin en l'an 2661. Graphismes somptueux, scénarii passionnants et gestion des véhicules grâce à de très nombreux équipements sont de ce soit une petite merveille. La realisation est impeccable et le moteur graphique est une référence en soi. Brei, 3 adore. La durée de vie est impressionnante puisque ce sont 69 missions qui vous attendent sans oublier celles qui seront distribuées gratuitement sur internet Cédric GASPERINI GENERATION 4 Blue Byte 1996 " "UK * The SIMULATION RALLY CHAMPIONSHIP UN REALISME A COUPER LE SOUFFLE ! Bouclez votre ceinture, accélérez à fond, vous faites partie de l'élite du sport automobile : 28 étapes éreintantes vous attendent pour l'une des épreuves les plus passionnantes du championnat du monde des rallyes ! Dans Rally Championship, tous les éléments sont réunis : du pilotage intensément réaliste de six voitures à hautes performances aux vues panoramiques en 3D et superbement rendues de plus de 400 kilomètres de routes et de pistes. Qu'il pleuve, qu'il neige ou qu'il vente, de jour ou de nuit, vous devez réussir à maîtriser chaque voiture sur une grande diversité de surfaces. Des dérapages contrôlés dans les virages vous permettront de gagner de précieuses secondes et de figurer en bonne place sur le tableau des meilleurs scores. A la renouvellement infini 10000 100.000 1.000.0000 des courses ! Avec les trois points de vue différents, vous disposez de deux vues intérieures et d'une perspective \"poursuite\" ; de nombreuses options de son et de musique vous sont également proposées. Vous pouvez personnaliser votre véhicule, définir les conditions météorologiques et de route, ou encore gérer la préparation et la réparation des véhicules. Il n'est pas surprenant que Rally Championship soit le seul produit de sa catégorie à être officiellement agréé par la division sport automobile du Royal Automobile Club. Pour le surpasser, une seule solution : sautez dans une voiture et lancez-vous sur une vraie piste ! 0000: 0 0.00001 01 000) simulation officielle du BAC Rally F Microsim: \" Les décors sont somptueux et mélangent avec bonheur images de synthèse et images numériques... Certaines épreuves de nuit sont de toute beauté et c'est un grand plaisir que de découvrir les pistes dans l'intimité du faisceau des phares longue portée.\" Gen 4: **** \" Les courses sont toutes superbes, aux graphismes variés, et c'est un véritable plaisir de voir onduler son véhicule à travers les rochers enneigés, les forêts de pins, les flaques de boue.\" Joystick: 92% «A la fois rapide et réaliste, Rally Championship procure de réelles sensations propres à ce genre d'épreuves». PC Loisirs *****  PC Team 92%  PC Player Très bon Disponible sur CD-ROM PC moindre erreur de jugement, vous risquez de vous retrouver sur le toit, un véhicule à réparer sur les bras ! Une impressionnante série de voitures est mise à votre disposition, avec notamment la Subaru Impreza Turbo, la Ford Escort Cosworth 4x4, la Renault Maxi Megane, la Proton Wira, la VW Golf GTi 16 soupapes et la Skoda Felicia. Mais le réalisme de Rally Championship offre bien plus que de simples tours de piste. Des centaines d'options vous assurent un Rally Championship est un véritable monument, rien de moins que le pendant du Grand Prix 2 en version rallye. Le moteur y est d'une puissance redoutable, alliant célérité et fluidité à partir du plus petit Pentium qui soit. Dans ce domaine, on peut même dire que le logiciel d'Europress surpasse son glorieux ainé même si la conduite y est tout aussi réaliste. Mais l'intérêt principal de ce soit réside dans la grande variété des conditions climatiques et types de terrain qu'il offre. Entre le pilotage de trajectoires de l'asphalte et la conduite sur neige ou boue dans le brouillard, tout en dérapages et travers, on pourrait presque dire que l'on dispose de plusieurs jeux différents ! Conçu et programmé par Magnetic Fields Software Design Lid. Jérôme Bonnet PC Loisirs -" "***** * FLYING CORPS SIMULATION EMPIRE REVIVEZ LES COMBATS AERIENS DE LA PREMIERE GUERRE MONDIALE. Laissez VOUS SUDreie Tertraordinaire judbiltelo réalisme époustouflar de Entine cons Aux commandes d'un des six avions que vous pouvez piloter (Albatross DIII, Fokker Dr 1 Triplane, Spad 13, Nieuport 28, Aviatik C...), vous revivez avec passion les combats aériens de la première guerre mondiale. Menez, dans un ciel peuplé d'avions ennemis (jusqu'à 48 à la fois), des missions ponctuelles ou alors une des quatre campagnes historiques proposées, au cours desquelles il vous faudra démontrer votre bravoure et vos talents de pilote, Incarnez le frère du Baron Rouge -, Lothar, au cours de la bataille du cirque. Pilotez un escadron Jasta lors de la bataille de Cambrai (novembre 1917): vous devez empêcher les Anglais de prendre possession de la ville de Cambrai. Rejoignez l'escadron britannique Camel . et préparez-vous à repousser les allemands au cours de l'offensive de Printemps (Mars 1918). Jouez le rôle de Eddie Rickenbacker alors qu'il pilote pour prendre les commandes du 94eme escadron américain (Hat in the ring). empire l'ensemble des terrains survolés dans Flying Corps a été modélisé à partir de photographies aériennes de l'époque faites par les programmeurs et de l'étude de nombreuses cartes d'état-major. Les films vidéo, tous d'époque, contribuent à donner à la simulation une sensation de réalisme impressionnant. Par ailleurs, un outil de customisation a été intégré, permettant de personnaliser les appareils (plus de 32000 possibilités de couleurs). PC Team : « Le plus important, outre le nouveau moteur SVGA étonnant de réalisme, c'est que les modèles de vol sont particulièrement bien respectés » PC Loisirs : «L'intégration des modèles de vol particulièrement fidèles offre un réalisme impressionnant aux amateurs de Dogfight » Tous les éléments sont réunis pour faire de Flying Corps une simulation de combats aériens de la première guerre mondiale particulièrement réaliste. Génération 4 : « Tout, du modèle de vol des différents avions aux bruits des mitrailleuses, en passant par le terrain reproduit d'après des cartes d'époque, est fidèle à la réalité telle qu'il est humainement possible de la reconstruire aujourd'hui. » Disponible sur CD-ROM PC en version française Une documentation impressionnante...un énorme souci du détail... Le tout pour un réalisme hors pair ! Flying Corps a bénéticié d'un nouveau moteur afin de respecter les particularités de chaque appareil disponible. Inutile d'espérer manoeuvrer de la même manière pour chacun d'entre eux. Quand on sait que leur moteur 3D permet d'avoir simultanément 48 appareils dans le ciel, je vous laisse imaginer les combats épiques que cela nous promet. Surtout qu'avec l'expérience, vous pourrez devenir un squadron leader et assigner des ordres à vos wingmen, choisir votre formation, etc... 11 ing Corps promet d'être le simulateur de combat sur la Première Guerre mondiale le plus poussé ayant jamais existé. Sébastien JOYSTICK Flying Corps is a trademark of Entertainment International (UK) Ltd / Rowan Software Ltd. " "ACTION T U UBI SOFT BISOFT STREET RACER 4 JOUEURS, 3 DIMENSIONS. UNE CONVERSION SUR PC REUSSIE ! Incroyable, cette conversion de Street Racer sur PC ! Fruit d'un travail de développement long de plus d'un an, Street Racer sur PC tient toutes ses promesses. Si le principe du jeu est simple, une course de voitures dans laquelle tous les coups sont permis, il n'en possède pas moins plusieurs originalités. C'est d'abord au niveau de la convivialité que les programmeurs ont OP ODI0:401 Turbo fait un gros effort : on peut jouer à 4 simultanément sur le même écran (grâce au split). La fluidité de l'animation n'en est pas pour autant endommagée puisque du mode 1 joueur au mode 4 joueurs, elle tournera à 60 images / seconde ; si votre ordinateur le permet, bien sûr ! A ce propos la Display Option de Street Racer permet d'adapter l'affichage de votre écran à la puissance de votre PC . En jouant sur les détails d'affichage, la qualité de la résolution, la profondeur de l'horizon, vous obtiendrez le dosage idéal entre beauté et vitesse. Deuxième point qui fait de Street Racer un titre fort : le nombre d'options qu'il propose est tout simplement phénoménal. Avec 24 circuits et cinq modes de jeu, il n'y a pas de quoi s'ennuyer ! Vous aurez aussi le choix entre 8 personnages complètement délirants, de vrais fous du volant dotés d'armes et de pouvoirs spéciaux différents pour courir sur la DJIB piste dans un environnement Lap 3D 3D de toute beauté. Turkos 3 TODSDAD LOP Turbo Posas poss Disponible sur PlayStation, Saturn, SuperNintendo, Mega Drive, Gameboy et CD-ROM PC Bon, vous l'avez compris, Street Racer va décoiffer ! Alors, que vous soyez fou de vitesse, passionnés de compétition, ou accros de la baston, il ne vous reste plus qu'à patienter Pas fini la partie Pas de doute, j'arrive de suite! BERTRAND Street Racer est un top. Il ne reste plus qu'à initier ses (nombreux) amis. Du bon boulot ! Bertrand Amar CANAL J Infos, Trucs et Astuces 3615 Ubi Soft ubi sol MAX Ubi Soft http://www.ubisoft.fr PITICIS Avec nos remerciements aux journalistes pour leurs avis et leurs images. " "Les 15 jeux qui résistent au froid DAGGERFALL JET FIGHTER IN «NON DISPO» 2 RETROUVEZ CHAQUE MOIS LE TOP DE LA REDACTION UNE SÉLECTION DES JEUX DISPONIBLES 1 66 26 RALLY CHAMPIONSHIP 00:25.4 THEME HOSPIT NON DISPOS Nom li ll. l II DOO Patients are getting unhappy Mace some more plants to cheer DANS LES BONNES CREMERIES. TITRE: GENRE: DÉVELOPPEUR: DAGGERFALL RÔLE BETHESDA TOMB RAIDER ARCADAVENTURE CORE DESIGN DUKE NUKEM 3D SHOOT APOGEE GRAND PRIX 2 SIMULATION MICROPROSE HEROES OF MIGHT & MAGIC STRATÉGIE NEW WORLD CIVILIZATION 2 STRATÉGIE MICROPROSE QUAKE SHOOT MECHWARRIOR 2, MERCENARIES ATION ACTIVISION THE SETTLERS 2 STRATÉGIE BLUE BYTE WARCRAFT 2 TIDES OF DARKNESS WARGAME BLIZZARD C&C,COVERT OPERATIONS WARGAME WESTWOOD NEED FOR SPEED SIMULATION DISTINCTIVE FIFA SOCCER 96 SPORT EA SPORTS RALLY CHAMPIONSHIP 'OITURES EUROPRESS MASTER OF MAGIC STRATÉGIE ENLIGHT CRUSADER: NO REGRET ACTION ORIGIN OOOO S 1156500 25 Feb OPODA MECHWARRIOR 2 ALERTE ROUGE NON DISPO DIABLO «NON DISPO» D «NON DISPO> TOMB RAIDER GENRE: Live Old [Ver to wina 04 TAILLIE 38 N acle 15 * De 20 VITALT 30 3 2000. LE TOP PREVIEW ON ESPERE BIEN QU'ILS SORTIRONT L'ANNEE PROCHAINE! TITRE: DEVELOPPEUR: DIABLO ROLE BLIZZARD JET FIGHTER 3 SIMULATEUR MISSION STUDIO THEME HOSPITAL SIM BULLFROG M.A.X. STRATÉGIE INTERPLAY DUNGEON KEEPER STRATÉGIE BULLFROG DARK FORCES 2 SIMULATION LUCAS ARTS DARK EARTH AVENTURE MINDSCAPE BORDEAUX 10 ET LES E Am TL BT 675 ZARASE 4-12 SELLOS LRING ECHAR " "Test EN DEUX MOTS Ni un data-disk, ni un Command & Conquer 2, Alerte Rouge s'impose comme le meilleur de tous les jeux de stratégie en temps réel. L'évolution majeure par rapport à C&C tient dans la multitude de troupes et bâtiments proposés, ainsi que dans les missions, variées, profondes, passionnantes. Alerte Rouge est donc un bijou, mais c'est aussi un jeu complexe, hors de portée des novices. Alerte Rouge stratégiertemps réel Joueurs confirmé si PC CD Rom SOUS Windows 84  JOYSTICK 77 " "MECAST VAGASIN joystick \"Il n'existe pas de guerre qui puisse être évitée ; l'échéance d'un conflit ne peut être que remise à plus tard, au seul bénéfice de l'ennemi.\" Niccolo Machiavel (1469-1527) Carte stratégique : à vous de déclder par quel flanc prendre l'adversaire. $ 05 En fait, c'est Einstein qui a foutu la merde. Un beau jour, il a craqué. Entre les atrocités nazies et l'avènement de l'arme nucléaire, le bon Albert n'a pas apprécié la tournure qua pris l'Histoire. Alors, en toute simplicité, il a décidé de la réécrire. Nous sommes en 1946, et voilà que Bébert (il aime pas quand je l'appelle Bébert, ça lui rappelle quand on faisait des batailles de polochon et qu'il perdait à chaque fois), voilà donc que Bébert, excédé, met en application sa théorie de la relativité et se construit une jolie machine à remonter dans le temps. Hop, Retour Rapide, Stop, Lecture, et téléportation en 1916. Il rend une visite de courtoisie à une vieille connaissance, Adolf Hitler, le désintègre poliment, et s'en retourne très soulagé à son époque. Le hic, c'est que Adolf ou pas Adolf, l'Europe des années 40 reste un gros pétard qui n'attend plus qu'une allumette. L'absence de menace à ses frontières donne des ailes à un certain Joseph Staline. Une petite invasion ne pouvant pas faire de mal aux cochons de capitalistes que nous sommes, Jojo (il aime bien que je l'appelle Jojo, ça lui rappelle quand on allait draguer ensemble au Boy), ce sacré Jojo entreprend donc d'envahir l'Europe de l'Ouest. Voilà, le pétard est allumé, c'est Staline qui tire dessus en premier, normal, c'était lui qui l'avait roulé. L'Europe entière croule sous les bombes et c'est tant mieux. Alerte Rouge, le jeu le plus attendu de l'année peut commencer, Conjuguons \"Trucider\" au passé simple alternatif D ésumons donc. Alerte Rouge se déroule dans les années 50, mais dans un passé qui n'appartient pas à notre histoire. C'est ce que l'on appelle en science-fiction un passé alternatif. Un frisson d'excitation me parcourt l'échine. J'ai même la sensasion d'entendre au loin le générique de Temps X. Une question me saute aussitôt à la gueule : à quel stade en sont les technologies militaires dans l'univers dAlerte Rouge ? Réponse : la science en est grosso-modo au niveau des années 50, quelques petits détails mis à part... Les communistes fabriquent des missiles nucléaires inter-continentaux, des rayons d'invincibilité, des tours de défense électriques appelées Tesla Coïl qui foudroient tout ennemi passant dans les cent mètres et des missiles sol/air. Les Alliés, quant à eux, ne sont pas de reste, ils lancent des satellites espion et maîtrisent le Temps $.$$ Alerte Rouge n'est pas passé à côté d'un des plus grands plaisirs de Command & Conquer: écrabouiller les fantassins sous les chenilles des moissonneuses. 85. JOYSTICK 77 " "Test Alerte Rouge A vendre, pas chers, outils pour tuer, état neuf TORTIONE Je ne vais pas ici vous imposer un manuel d'Alerte Rouge, mais comme j'imagine que vous êtes curieux d'avoir un aperçu des troupes, bâtiments et autres options que propose le jeu, voici l'inventaire exhaustif du matériel des Alliés, Pour les Soviétiques, je vous laisse la surprise et de toute façon, je n'ai plus de place : Tank Les unités et options Alliees GUNEDAT Patrouilleur RIFLE INFANTRY Mitrailleur MEDIUM TARIK Tank moyen LIGHT TANS Tank léger Transport Aça, ça s'appelle un Tesla Coll. Une invention soviétique. Tout déplacement ennemi dans un périmètre qui fait un quart de l'écran est immédiatement sanctionné d'une foudre destructrice. Unique problè me : son incroyable consommation en électricité grâce à des chronosphères. Quant au nerf de la guerre, le pognon, il ne sera désormais plus question de combustible miracle dénommé tibérium. Il faudra, pour gagner sa pitance, récolter des ressources tout à fait traditionnelles ; du minerai, ou des gemmes (qui rapportent évidemment plus, mais qui sont plus rares). PEHDY THIEF Voleur MOBILE GAR GEN Brouilleur radar TIME LURFP Saut temporel REMARQUE Que reste-t-il de nos Fans de C&C, sachez que \"le coup des sacs de sable\" ne marche plus amours ? dans Alerte Rouge. Par contre, on peut construire les bâtiments à une case de distance les uns des autres. es photos que vous avez sous les yeux ont dû vous mettre la puce à l'oreille : Alerte Rouge ressemble énormément à C&C. Mais ne vous y trompez pas. Il ne s'agit là ni d'un Paramètre extrêmement important data-disk, ni d'un Command & Conquer 2, non, je qualifiedans Alerte Rouge : la portée des rai plutôt Alerte Rouge d'\"évolution révolutionnaire». armes. Exemple frappant, cette puissante tourelle lance lammes qui Commençons par ce qui n'a pas changé. Le principe reste impuissante face à de l'Infante du jeu reste le même : il n'y a toujours que deux camps, les rle armée de lancs-roquettes. OPTIONS MEDIC Médecin ARTILLERY Artillerie Espion ROCKET SOLDIER Lance-roquettes JEEP ENGINEER ingénieur Jeep . TANYA Commando CAINDD Hélico de transport LONGED Hélico de combat 1 MINE LAYER Poseur de mines ORE TRUCK Moissonneuse Véhicule de construction 2 Lors d'un assaut massif contre une base ennemie, l'objectif primordial est de détruire le centre de construction (d'où l'avantage de l'Allié de pouvoir en construire de faux). Sans lui, l'adversaire ne pourra plus fabriquer de nouveaux bâtiments et sera obligé d'abandonner la partie DESTROYER Destroyer CRUISER Croiseur TRANSFORTE Barge de transport 86.JOYSTICK 77 " "Les FAKE bâtiments alliées FCHER PLANT CONSTRUCTION Gênérateur Faux centre de construction SANDBAGS Sac de sable 002CRETE HLORE REFINERY ADVANCED POWEI Mur de béton Raffinerie Générateur avancé BARRACKS Baraquements FAKE FAKE FAKE NUAL YARDINAVAL YARDAS FACTORY Base navale Fausse base Usine navale! d'armement RADAR DOME Radar US FACTORY Fausse usine d'armement RADAR DOME Faux radar PILLBOX Nid de mitraille Silo de stockage CASO FILLBOX Mitraille camouflée TURRET Tourelle anti-char AA GUN D.C.A. HELIPAD Piste d'hélico TECH CENTER Laboratoire SERVICE DEP 01 CHRONOSPHERE GAP GENERATOR Réparation Chronosphère Brouilleur radar REMARQUE Attention, bien qu'il soit possible de régler le niveau de difficulté en début de partie, Alerte Rouge est un jeu très complexe. Si vous n'avez pas déjà eu l'occasion de faire vos armes sur un jeu similaire, il y a fort à parier que vous pédalerez dans les rillettes plusieurs jours avant de vraiment pouvoir apprécier ce must. TIPS JEU Il est possible et fortement conselllé) de créer jusqu'à dix groupes d'unités en sélectionnant un groupe, puis en tapant Ctrl et un chiffre entre 0 et 9. Pour re-sélectionner ces groupes, il vous suffira alors de taper le chiffre que vous leur avez donné. Très utlle également, la commande Alt et un chiffre centrent aussitôt l'écran sur le groupe dont c'est le numéro. fachos et les cocos. Le jeu se présente sous forme de deux CD, l'un pour jouer les Alliés, l'autre les Soviétiques. L'interface est restée identique, et il n'y avait pas de raison de la changer, c'est la meilleure du genre ; les quelques rares incohérences qui existaient ont simplement été corrigées. Il reste donc possible de créer des groupes d'unités, de rappeler ces groupes avec des abréviations clavier, de leur ordonner de garder une zone, de zoomer instantanément sur un groupe désiré. Bref, l'interface d'Alerte Rouge est parfaite. Point. Le tibérium n'ayant pas encore été découvert, il faudra, comme je l'ai déjà dit, récolter deux types de ressources ; mais la manière de les récolter reste encore une fois la même que dans C&C : on construit une raffinerie, et des \"moissonneuses» font l'aller-retour entre les champs qu'elles exploitent et ces centres de traitement. (Ben oui, c'est bizarre : du coup, on se retrouve en train de moissonner des gemmes dans les champs, mais bon, c'est comme ça). Voilà, c'est tout pour ce qui est du lourd héritage de Command & Interface idéale, campagnes passionnantes, profusion d'idées novatrices, jouabilité optimale, profondeur ludique jamais égalée. OPTIONS Un truc extrêmement jouissif : faire sauter les réserves de carburant de l'ennemi. TE Ceux qui ont adoré tout faire sauter avec les commandos dans C&C retrouveront ce doux plaisir, avec en plus un nouvei objectif stratégique à pulvériser : les ponts. " "Test Alerte Rouge OPTIONS TINE:ZET 19000 tourelles foudroyantes, tanks mammouth), mais nagent dans le brouillard. Le nombre d'unités qui ne sont pas directement offensives mais qui possèdent des pouvoirs spéciaux (tels que l'ingénieur dans C&C) a été multiplié : les voleurs piquent des thunes à l'adversaire s'ils arrivent à pénétrer son QG. Les espions sont des voleurs invisibles, sauf pour les chiens. Les chiens, puisqu'on en parle, sont une défense ultime contre toutes les sortes de fantassins. Les ingénieurs peuvent toujours capturer un bâtiment ennemi, mais à condition qu'il soit presque totalement détruit. Ils peuvent également réparer vos structures endommagées. Le poseur de mines permet de puissamment fortifier une position défensive, mais ne possède ni arme, ni blindage. Le brouilleur-radar mobile non plus ne possède ni arme ni blindage, mais masque à l'adversaire un important périmètre. La panoplie d'unités offensives a également été amplement développée. Elle va désormais de la simple jeep à l'avion de chasse, en passant par le sous-marin et le lancemissiles mobile. Quant aux bâtiments, la palme de l'originalité revient au camp Conquer. En conclusion, on peut dire que Westwood a gardé toutes les bonnes idées de C&C. Passons au principal : les nouveautés. Le principe renda gerelé unes les homines idées est le même : d'un côté. Alors, quoi de neuf dans le passé ? les fachos et de l'autre les cocOS % V ous l'avez également compris, l'évolution majeure dAlerte Rouge par rapport à C&C tient dans la multitude de nouvelles troupes et bâtiments. Reportez-vous, pour vous en convaincre, à l'encart intitulé \" vendre, pas chers, outils pour tuer, état neuf\". En résumé, les unités sont beaucoup plus spécifiques que dans C&C, et surtout très différentes entre les deux camps ; ce qui implique deux approches très différentes du jeu. Deux stratégies radicalement opposées : le camp Allié est plutôt défensif, il a facilement accès à la carte grâce à ses espions invisibles et ses satellites, et s'impose en maître de la désinformation grâce à ses brouilleurs radar et ses bâtiments factices. Les Soviétiques eux sont beaucoup plus offensifs (arme nucléaire, $P Vous commencez cette mission avec pour seule unité un esplon qu'il faudra faire pénétrer dans la base enneml, en fat sant gaffe à ne pas vous faire repérer par les chiens de garde. ULONS GETTIONS ISSION ACCOMPLISHED Sous-marins contre destroyers, un combat intéressant. Les torpilles des sous-marins inftigent beaucoup de dégâts, mais leur tir est lent et imprécis. 88  JOYSTICK 77 " "RED ALERT MACHINE PC CD ROM DÉVELOPPEUR/PAYS WESTWOOD/USA CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM EDITEUR VIRGIN TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEUR DE 1  8 Des missions d'une richesse jamais affeinte Les missions des campagnes d'Alerte Rouge sont beau coup plus proches de celles du data-disk \"Opération survie\" que de celles de Command & Conquer. Elles sont construites comme de petits scénarios, pleins d'as, tuces et de rebondissements. En voici un exemple parti culièrement exaltant : TIPS TECHNIQUE Allié qui peut construire de faux édifices pour tendre des pièges ou simplement désinformer l'ennemi quant à la position de sa base. cliquer sur le groupe, puis sur le véhicule ; les unités du groupe entreront sagement une à une dans le transport. Tout ça fait d'Alerte Rouge le jeu de stratégie en temps réel le plus profond jamais créé, mais aussi le plus complexe. Même les deux campagnes, dont la difficulté est censée être croissante, deviennent incroyablement compliquées au bout d'une poignée de scénarios. Certaines missions demandent en temps réel une dizaine d'heures pour en arriver à bout. D'ailleurs moi aussi, je suis à bout. Ce jeu aura ma peau. Certains scénarios sont carrément construits comme de petites énigmes, des casse-tête...  vous de trouver un moyen de vous en sortir. Pour jouer par modem, un 28 800 bauds est conseillé. Air, terre et mer à sang et à feu Grand concours de superlatifs ! P ref, on se charcle dans tous les éléments, on se désinforme, on s'espionne, on se chourre du pognon, on se sabote les structures, et tout ça à la fois... Ça a de quoi faire terriblement peur : comment peut-on tout gérer en même temps ? Eh bien, le miracle se situe précisément là : on peut. Grâce à l'interface qui est exemplaire, mais aussi parce qu'un effort tout particulier a été fait pour automatiser les unités. Le médecin par exemple, s'il fait partie d'un groupe, soignera une à une chaque troupe blessée de son unité sans qu'on lui en donne l'ordre. Autre exemple, quand on ordonne à un groupe d'unités d'entrer dans un véhicule de transport (barge navale ou camion blindé), il suffit de Leçon de chose : aujourd'hui la strategie/temps rée nterface idéale, campagnes passionnantes, profusion d'idées novatrices, jouabilité optimale, profondeur ludique jamais égalée, sans oublier de préciser qu'Alerte Rouge est redoutablement beau, en S-VGA, truffé de magnifiques séquences en images de synthèse et qu'il se joue bien sûr en réseau et par modem : oui, Alerte Rouge est un soft précieux. Mais, comme tout produit de cette qualité, il est malheureusement réservé à une élite, celle des joueurs confirmés qui possèdent un Pentium.  propos du réseau justement, on pourrait s'étonner que je n'en ai pas fait mention.  l'heure où nous bouclons, le mode réseau n'est pas encore opérationnel. A priori, pas de crainte à avoir puisque celui de C&C était exemplaire. En revanche, tout ça nous fait penser que le jeu risque d'être retardé ; s'il sort en décembre, ce ne sera pas le 1er décembre tapant. Monsieur pomme de terre Je m'en excuse par avance auprès de ceux qui ont suivi les épisodes précédents, mais au stade où j'en suis dans mon test, il m'incombe d'expliquer comment fonctionne un jeu de stratégie/temps réel. Alors si vous faites partie de la majorité des veinards qui se sont déjà fait les dents sur Warcraft, Command & Conquer ou Dune 2, sautez simplement cet encadré qui promet d'être aussi chiant qu'une partie de snooker en cripté sur Canal+. Bon, un jeu de stratégie/temps réél est avant tout un wargame, à la seule différence qu'au lieu de bouger chacun son tour ses unités, le temps défile en permanence (il est tout de même possible à tout moment de modifier la vitesse à laquelle il s'écoule) et tous les joueurs s'affrontent en même temps. La vitesse de décision et les réflexes sont donc des facteurs aussi importants que la réflexion pure pour gagner. Tous les jeux de ce type sont, à d'infimes détails, près, fondés sur le même principe : il faut récolter des produits bruts, les transformer en crédits, construire des bâtiments grâce à ces fonds, bâtiments qui autoriseront la fabrication d'unités spécifiques mais aussi celle de nouveaux bâtiments plus avancés, etc. Voilà, dans la théorie, c'est bête comme choux, mais en ce qui concerne Alerte Rouge... tout se complique. Le nombre d'unités, de bâtiments de pouvoirs spéciaux et leurs combinaisons impliquent une infinité de stratégies complexes qui en font, à mon avis, un jeu hors de portée des novices, il demandera même, aux joueurs confirmés mais qui ne sont pas habitués à ce type de jeu, plusieurs jours d'adaptation. L'interface n'aurait pas pu être meilleure Deux campagnes à la limite du génie Des cartes plus grandes pour jouer à huit en réseau Une profondeur ludique inégalée Si toi pas de Pentium, alors toi pas de chocolat Quasi-inaccessible aux novices TECHN. 87 9597 NTERET Attention : en janvier, Joystick réajuste sa notation ! " "Test The Darken Combat spatial Tous pilotes même mutants PC CD Rom 90  JOYSTICK 77 " "Comme chaque année, Origin glisse dans la hotte du Père Nol son simulateur spatial dernière mouture. The Darkening n'échappe pas à la règle, avec un moteur 3D somptueux, des scènes cinématiques hollywoodiennes et surtout une grande liberté d'action. MECASTA joysticl: V comms VELOCITY D cosAT 2TASUT TRASPORT 2. PLANTAS C L PO POSLE SATO 99 LASER EN DEUX MOTS The Darkening est un beau cadeau de Nol avec un superbe emballage chatoyant. Plus encore que les séquences cinématiques qui auraient mérité un meilleur traitement avant compression la possibilité d'évoluer librement dans le jeu est carrément très agréable. TARGET FLOSS DAMASE ing Commander IV n'est pas un mauvais soft. W Ouh la, loin de moi l'idée de pareille dénégation (haha ! pas mauvais, carrément pourri quand on le compare à la série des X-Wing, en tout cas pour ce qui est de l'intérêt tactique...). Le fait est que Wing Co s'adresse à une certaine catégorie de personnel navigant. Formateur pour les pilotes en herbe ou les appelés du contingent aimant obéir, mais très pénible pour l'anarchiste individualiste qui sommeille en chacun de nous. Tout ça pour avouer que le concept de Privateer m'a toujours davantage attiré. Dans ce soft déjà ancien, vous aviez toute latitude pour évoluer librement dans un univers d'une grande complexité: faire du commerce pépère entre les planètes si ça vous chantait, dealer des marchandises illégales au nez et à la barbe des spatiokeufs, ou simplement jouer les cracks du laser contre tout ce que le système comportait de pirates récidivistes. Bingo, The Darkening reprend le même principe, la technique d'aujourd'hui en prime. Et pour le coup, ça va vous décoller la rétine du fond des globes oculaires. Woua ! c'est beau. Super beau sur les écrans d'interface, méga-beau pendant les scènes cinématiques, giga-beau dans l'espace ; et j'vous assure, c'est pas des beau-bards (j'ai pas bu une goutte de gi-beaulin)(NDRC : ça va lan, tu te sens bien ? C'est quoi ces jeux de mots pourris ?). Euh, c'est juste que je fais une em-beau-lie cérébrale. Bof, laissez tomber. Parlons plutôt de la distribution qui vous colle déjà l'eau à la bouche : John Hurt, Christopher Walken, Jurgen Prochnow, et, et... Mathilda May. Bande de jeunes fripons, si vous aviez vu le film LifeForce, vous seriez déjà aussi excité que moi ! Des mappings hyper dtalilés, une flopée de valsseaux affichés simultanément, des explosions rotoscopées : ouhla, ça Jette I et encore, là, vous voyez pas comme ça bouge blen. VELOCITY TSLS Comms LANGRIKAN VI 1 ESCGAI SU Buns minES  SELES Je sais faire des choses, mais je sais pas comment j'ai appris à les faire Le moteur 3D a encore été amélioré depuis Wing Commander IV. Il faut dire qu'avec l'invasion des Pentium, Origin peut se permettre de proposer un jeu entièrement en S-VGA (mais il n'y a pas de réglage du niveau de détail pour s'adapter aux petites configs) ntre le scénario a, le scénario b et le scénario c, les créatifs d'Origin ont choisi le scénario c. Vous êtes donc Lef Harris, seul survivant d'un crash terrible. Vous vous réveillez complètement amnésique, couvé du 91  JOYSTICK 77 " "Test The Darkening COMMIS VELOCITY MISSILES COMUNICATE WITH 1 ESCORT SHE 2. TARGET TRANSPORT 2. PLANTTANT CONTROL   SUNS KRATEN MOY LASIA MIOLS TARGET PLOSA TU A CEA TAARI EQUIPEMENT VEHICULES M756-6536 M834 435F 198152354 R365 2115 SAATEICULATION M835-235M PROPRIETAIRE Lin-Fs Pigtat lac Alla MKII Deus valsse att man identifies ant attaque le Canera qui s'est PErase SBT Mesutra (Cras). faisant 1347 lat . Le seul Survivant fast SPT lef Artis. Parmi les victIAN, avalt la suda unat Lara Reute Toute pers ayant de lateret dans ER vaisseau duit mutatter Has Tarn, organisateur des A Même si vous avez gagné au Millionnaire la semaine dernière, vous commencerez votre carrière dans The Darkening avec 13 500 malheureux crédits en poche. A peine de quoi vous payer un petit Straith. Autant dire que le Danrik (250 000 crédits) restera longtemps un rêve inacessible : c'est d'ailleurs pour ça que je vous montre mon mien à moi... planètes hautes en couleur, moult stations orbitales et des hordes de pirates puants mal-intentionnés. Ne comptez pas sur moi pour vous en dire plus sur le scénario, excepté que les sujets traités sont vraiment moins flans qu'à l'habitude. Ça cause adulte, de manière à peine voilée, de mutants proscrits, d'hallucinogènes et de trafics en tous genres. Il n'y a vraiment que sur le sexe que ça reste tiède ; mais là, on est moins étonné, on savait déjà les Anglo-Saxons un peu coincés dans le domaine. Psst ! ça vous intéresse des poupées cyborgs ? Ce que je préfère dans les sauts hyperspatiaux, c'est quand je sens mes particules essentielles traverser mes sous-vêtements : hihi ! ça chatouille.  bord de mon petit Straith. fidèlement accompagné de Raymond, qui pilote un cargo aux soutes pleines à ras-bord de bière de Bex, je me rends sur Hermes où doivent se tenir les grandes fêtes annuelles j'ai trouvé le plan par le bulletin d e News. But de l'expédition : amortir le voyage (cet enfoiré de Raymond me taxe 500 crédits à chaque voyage) et éventuellement faire un petit bénéfice pour pouvoir me payer un refroidisseur de laser, une unité de réparation automatique ou même un brouillage Sub-ether, la petite merveille de virus qui désorganise l'ordinateur de bord des pirates (vous regardez trop Independence Day);. A travers mon cockpit plein écran, le spectacle est d'une splendeur inégalée, une vision rare que ne connaîtront jamais les rampants. Pour résumer, la 3D de The Darkening est à la hauteur des intros 3DStudio de l'année dernière ( Moulinex). Quand on fait face au soleil, on a carrément droit à un effet de \"lens-flare» en temps réel (aberration de sphéricité irréaliste mais ô combien classieuse). Depuis que j'ai englouti la doc aussi boutonneuse qu'un ado en Terminale S. je jongle avec brio entre les différents contrôles HUD du vaisseau. Hop ! je locke un pirate. Youpla ! j'enclenche la radio sub-theta pour lui balancer une bordée d'injures crispantes. Fuijj ! j'lui ponds une mine et quelques leurres sous le nez alors qu'il croyait pouvoir me The Darkening nous permet de visiter pas moins de 3 systèmes et 18 planètes. ma regard par une jolie infirmière. Vous passerez le reste du jeu à essayer de comprendre pourquoi tout le monde vous cache tout plein de choses, cherche à vous buter et pourquoi chaque fois que vous avez un ticket, la donzelle se fait buter. Bref, l'enfance de l'art du scénario ! On soupçonne d'ailleurs les frères Roberts (voir encadré) d'être fortement paranos ; tous leurs jeux tournent autour de la même histoire : on cache des trucs au héros, on l'accuse à tort, etc. Détendez-vous les gars ! Enfin, soyons bons princes, la Thistoire n'est pas aussi rectiligne qu'un rayon tracteur. Après chaque séquence vidéo, un choix s'impose à vous. Le keum, là, qui veut pas me filer un renseignement, j'lui remonte les bretelles avec mon franc-parler, ou j'la joue en finesse genre je t'embrouille et tu m lâches le morceau ? Suivant la justesse de votre raisonnement, vous dépenserez plus ou moins de crédits (pas trop grave !) ou bien vous resterez coincé comme un gland de ce côté-ci de la galaxie (pensez à changer d'after-shave). C'est que les trois CD de The Darkening nous permettent de visiter pas moins de trois systèmes, chacun comportant une dizaine de . 92  JOYSTICK 77 " "Existe aussi en version VRAM Stealth 3D Accélérez vraiment Vos performances 2000XL Stealth 3D ONOWY Outrageously Fast Graphics Plus 3D! de configuration InControls Tools, vous obtiendrez avec les Stealth 3D, une toute nouvelle perspective de la vitesse. La famille des Stealth 3D fonctionne avec les systèmes d'exploitation Windows 95, Windows NT 3.51, Windows 3.1 et MS-DOS et, les applications 3D pour Windows 95 utilisant les API DirectX de Microsoft. Si vous êtes prêt pour évoluer vers un monde en 3D, contactez dès maintenant votre distributeur Diamond le plus proche et l'accélération 3D n'aura plus aucun secret pour vous. Prenez dès aujourd'hui de l'avance, de la vitesse et de la performance. Stealth DIAMOND 3D Préparez-vous à propulsez votre PC dans une nouvelle dimension avec la famille de cartes accélératrices Stealth 3D de Diamond. Leader sur le marché des accélérateurs 3D Plug & Play, les Stealth 3D accélèrent considérablement vos graphiques 2D, vous offrent une animation 3D époustouflante et vous impressionneront par leur lecture vidéo MPEG. Les Stealth 3D 2000 et 3000 améliorent d'une façon spectaculaire les applications bureautiques friandes de graphiques, les jeux d'action et, plus généralement la performance de votre PC en supportant une plus grande résolution, des millions de couleurs et des taux de rafraichissement incroyables. La famille des Stealth 3D possède des caractéristiques uniques sur le marché : ombrage de Gouraud, correction de la perspective, transparence Alpha, filtrage bilinéaire, Buffer Z et textures pyramidales. Grâce à son accélération graphique 64 bit, ses rafraîchissements d'écran presque instantané, son processeur VIRGE (S3), ses drivers optimisés par Diamond et une version Windows 95 de son panneau à ACCELERATED Pour plus d'information, consultez le site web de Diamond: http://www.diamondmm.com Stealth 3D 2000/3000 Comparaison Stealth 3D 2000XL Stealth 3D 3000XL Type de mémoire RAMDAC Mémoire max. Résolution max. Logiciels Silicon Magic DRAM 135 MHz 4MO 1280 x 1024 Descent II Destruction Derby VRAM 220 MHz 8MO 1600 x 1200 Descent 11 Destruction Derby DIAMOND MULTIMEDIA VISUAL SYSTEMS DIVISION TWC High Tech Services Actebis SA 51-53 Chemin des Vignes Equalizer 7, chemin des Floralies 2, rue de la Pature Zi Les Vignes 7, avenue du Canada 13090 Aix-en-Provence 78420 Carrieres sur Seine 93000 Bobigny France 91966 Les Ulis Tél : 04 42 20 59 59 Tél : 01 30 86 67 67 Tél : 01 49 15 92 88 Tél : 01 60 92 60 60 Fax : 04 42 20 59 23 Fax : 01 30 86 67 66 Fax : 01 48 43 27 44 Fax : 01 60 92 60 69 Diamond Multimedia Southern Europe (succursale) 6, Bd du Général Leclerc 92115 Clichy, France Tél : 01 47 56 11 57 Fax: 01 47 56 11 39 BBS multilangues modem 28,8 KB 19-49-8151-266333, 19-44-1189-444415 ou 19-1-408-325-7175 numéris 19-49 8151-266334 America Online (keyword : DIAMOND), Microsoft Network : Find DIAMOND, Compuserve (GO DMNDONLINE ou GO GRAPHBVEN) (75300, 3673) FTP site : ftp.diamondmm.com, Internet Web site : http://www.diamondmm.com " "réfléchi. rest | ! ter la state Dans The Darkening, Mathilda My est langana quitombe amoureuse du héros. Nous lavons rencontrée entran defectuer ledu blaceonfroncos de son personnggg dans loleu, Unounsactico de slans, timide et dlscr8to, quine garde pouriant pas sa angu3 dans sq poche. Ele nous dout.. oupresquo recueils por Benit. oh!!autre, y salt pas chier) Joystick Comment parcavevous votre personndae MathildaMay:Jincarnoung guerilere. Unpersonage combai et entreprenant, randsons cesse les devans dans sq elalls avec lehéros. Comme pouriditlb faire un homme! Joy: Undeduire&lsa852 M.M. : Pas dutout | Jodicals même qullest droppos de ce que Jesus dans la vle de tous lesburs... dntmleux, dalleurs Icest toujours plus facle pour moi dinterprer des roles quine meressemblentpcs. Je peux davantagemen Impr8gner of les creards fous plbce de sole dles rendre le plus cr8dblopossible. Joy:Dans le jeu, quelle relallon entretene-vous avec lehéros ? M.M. :Plus qu'une histolre d'amour, c'est une histoire de culIOn no voltamels len, blen so mals les nombreux sous-enlendus sont três chouds. Un path loucoqulnavec plan dhumour sub dune rencontra fortulte, dans un bar ol je lulproposomes services.  doitmalder d Venger le meutro demonifere; en échange do quol, Jol'alde drecouver la mémore. Joy: Dod le costume sexy? M.M. :On pour dire ça. Cocostume on plastique dur qul rassemble ddumetaleh dsvolle uno polls do mondnalomlomonasalifor blament souffrlr par sa lgd|8. Mals ça semble plalreau héros ! Joy: los dune pr8c6dente Interview Joyn° 8, vous 8calezno pas savor qu'll s'agissalt un c om. M.M. :C'est vrg. Jai accept8lerôle on pensant me retrouver sur le plateau d'un film tradllonnel. En santle sc&ndalo, je me sus splement demands pourQualcoldnes scenes sofemalent dI emment Autant doins guldépendent des chox duoueu enal Joy: C'est dificle de rejouer une même scene qul prend plus/eurs | tournures dIr&rentes ? M.M. : Non, pas vraiment. Pour mol, ça no représente pas plus de trcVall. Aucontralre, sans due co solibrosdoma ve, celei rlence maperls de d8couvelrun univers que lene connassas teur efje my mots potltdpotl. Les gens on parlant deplus on plus autour de mol, efje ne veux pas que ma fillo (NDLR: Sarah, 2ans) me largue dussl faclement quelon claque des dols | " "LE SUPPLICE EXTRME POUR LES 4 ROUES. LE PLAISIR EXTREME POUR LE JOUEUR. nevinihintimis Jonsered 625U 202 203 DESTRUCTION UERBY PSYGNOSIS ROM PlayStation \"B\" and \"PlayStation\" are lrademarks of Sony Computer Entertainment Inc Psygnosis and Destruction Derby are Trademarks of Psygnosis Lid. " "I CONFIG. MINIMUM P60, 16 MO RECOMMANDÉE: P90, 32 MO PLACE DISQUE 40 MO TEXTE ET VOIX VF EDITEUR ELECTRONIC ARTS DEVELOPPEUR ORIGIN ANGLETERRE NBRE DE JOUEUR 1 The Darkening: un peu trop dark? Test The Darkening Vous pouvez trafiquer à tout-va pour gagner un max de crédits et vous payer le meilleur nie vaisseau. truffer les fesses au missile. Je suis vraiment trop surpuissant ! Comble de l'enchantement : il faudra un bon bout de temps avant de faire le tour de tout le matos disponible sur les planètes du Tri-système. Tenez, parlons-en justement des planètes. Après un atterrissage non-interactif, on a droit à un superbe écran en synthèse qui représente la zone de transit de l'astroport. Un plaisir renouvelé de planète en planète. D'un clic sur le bouton droit, on accède à la cabine REC après scan rétinien ; ou analyse d'ADN si, après une ingestion massive de bière de Bex, vos yeux sont trop injectés de sang. Au programme : équipement et réparation des vaisseaux, archives du CIS, bulletin d'infos et surtout messagerie organique où vous trouverez des missions lucratives, et pourrez engager un coéquipier ou un cargo. Egalement à partir de la zone de transit, on prend les transports en commun à destination des autres lieux significatifs de la planète : bars (je vous conseille la Bex, de préférence tiède) ou autres coins intéressants à visiter, qui se dévoileront au fur et à mesure de la progression dans le scénario. Les Anglais d'Origin s'en sont donnés à cur joie sur l'architecture et les musiques d'ambiance exotico-futuro-kitch. Ah les amis, nous comptons sur vous pour débrouiller cette sombre histoire de cryopode et aider la cause des mutants parias de Karatikus. Mais vous pouvez aussi bien trafiquer à tout-va pour gagner un max de crédits et vous payer le meilleur vaisseau de ccôté-ci d'la galaxie. C'est beau, la liberté ! lansolo The Darkening a été tourné comme un véritable film de cinéma par Erin Roberts, le frère de Chris, à qui on doit la série des Wing Commander. Pour l'occasion. Origin s'est offert des prises de vue réelles dans les studios prestigieux de Pinewood en Angleterre. Ces séquences ont ensuite été incrustées sur fond d'animation en synthèse 3D. Le hic : ces scènes somptueuses ont dû être compressées pour tenir sur les 3 CD du jeu. L'algorithme utilisé, genre TrueMotion, garantit une fluidité constante à 25 images/seconde. En contrepartie, comme il affiche une ligne sur deux, c'est parfois un peu sombre... Mais enfin, on va pas chipoter surtout que la production a fait appel à une brochette d'acteurs de renom: Joe. le barman sur Hermes, est joué par John Hurt, Il a une façon bien à lui de servir les cocktails, probablement un souvenir de ses problèmes digestifs, dans \"Alien\". Jurgen Prochnow (Dune, Le bateau), incarne Xavier Shondi, un criminel notoire à qui vous taxez 8 000 crédits dès le début du jeu. Ça va pas vous porter chance. Melissa Banks (Mathilda May) vous attend au bar Vous lui offrirez bien une petite mousse ? Depuis quelques titres, Christopher Walken (Voyage au bout de l'enfer, Brainstorm) a décidé d'habiter dans un jeu vidéo... TIPS JEU: Un de vos coéquipiers ou votre cargo se falt canarder par des plrates, et Il est trop loin pour que vous pulsslez Intervenir. Il suffit de clbler les pirates puls d'enclencher la radio et de les narguer. La plupart des plates ont un ego sl fraglle, qu'après quelques sarcasmes lls se vexent et se rabattent sur vous. Consulter fréquemment les bulletins de News qui diffusent les nouvelles les plus sensationnelles et les plus blzarres (catastrophes naturelles, pénurles...). Le pllote qui veut faire du négoce repèrera alnsl les affaires potentiellement juteuses. Je ne vous ai pas mis la tronche du mec qui joue Lev Harris dans le jeu, comment il s'appelle déjà ? Ah oui. Clive Owen. Non c'est vrai, quand est-ce qu'ils nous sortent le jeu où on peut digitaliser sa trombine ? Euh... ça marche pas avec les scènes cinématiques ? Ah, zut ! Tout ça pour dire qu'Origin aurait prévu une version spéciale de The Darkening sans scènes cinéma. A suivre, Le vaisseau Canera M835-235M de l'UnlFreight Inc. avant la catastrophe : une des scènes de l'intro qul fait pas loin de 10 minutes, attention. dans la #bine La liberté d'action de ce jeu + Réalisation graphique superbe + 3D ultra fluide et détaillée Musiques et ambiances british Pad un peu \"planqué\" lire la doc Mathilda May est habillée, légèrement, mais habillée tout de même, grave lacune, :) 90188190 NOIS Parler à la réceptionniste A Au fur et à mesure de votre progression dans le scénario, de nouveaux lieux seront accessibles à partir de la zone de transit. 96 JOYSTICK 77 " "CREATIVE 3D Blaster PCI Attention les yeux ! 4MB Même si vous avez l'habitude des meilleurs jeux sur PC, jamais vous BLASTER PCI n'avez eu devant les yeux quelque chose de semblable à ce que la carte 3D Blaster de Creative Labs autorise. Cet époustouflant accélérateur graphique permet aux jeux 3D sur système PCI d'entrer dans une nouvelle dimension d'animation et de réalisme, qui vous lance un véritable défi visuel. Finis les graphismes lamentablement figés. Oublié l'affichage saccadé. Seules l'image, sa qualité, sa définition, les performances et la fluidité d'utilisation impossibles à obtenir avec les cartes traditionnelles vous sautent aux yeux. Rien ne peut entraver votre plaisir oculaire. De plus, la compatibilité de la carte 3D Blaster PCI avec les supports de jeux comme Direct 3DTM, DirectDrawTM, Tape CGL, Speedy 3D et Windows 95TM, laisse peu de chances aux autres cartes. Aujourd'hui, plus de 40 super titres commercialisés tirent déjà parti des performances de la 3D Blaster ... et beaucoup d'autres sont à venir. Alors ouvrez l'oeil et le bon. La 3D Blaster PCI combine le plein écran couleur avec le réalisme total de la 3D : ceci permet d'obtenir des jeux d'une grande richesse, beaucoup plus précis et tellement plus envoûtants que ce que vous avez vu jusqu'alors. Et si vous lui adjoignez l'impressionnante carte Sound Blaster 32, là, vous n'en croirez ni vos yeux ni vos oreilles ... Tous les produits Creativa sont des marques déposées de Creative Technology Ltd. Toutes les marques citées sont propriété de leur sociéto respective Document non contractuel 3615: 1,29 F/mn Maintenant à vous de voir, en surfant sur la zone d'Arcade de notre site Internet \"Creative Zone\" (www.creativelabs.com). Le site qui a l'ail des joueurs sérieux. CREATIVE ---Pour recevoir une documentation complète, renvoyez ce coupon à Creative Labs B.P. 287-94102 SaintMaur-des-Fossés Cedex ou tapez 3615 Creative. Prénom Nom Rue Code Postal L Rue to posta Numéro Bât v ite JOYS3D 12/96 ULU Ville " "Test Si la référence à Roger Rabbit est évidente, Toonstruck ne s'arrête pourtant pas là, et réserve de bien bonnes surprises à qui se lancera dans son monde loufoque. Une aventure barjot, amusante et parfois délirante qui a, en plus, le mérite d'être entièrement en français. Chapeau ! EN DEUX MOTS Sous des faux airs de jeu d'aventure pour les gamins, Toonstruck est un véritable et excellent jeu d'aventure tout court. Et le jeu d'acteur de Christopher Lloyd ne fait qu'apporter plus de dinguerie à une histoire déjà plutôt cinglée. Constru Aventure Tous joueurs PC CD Rom MECASTA VAGAST joystick 98  JOYSTICK 77 " "La salle d'arcade FREE FALL WA Un de mes lieux préférés, surtout à cause du tenancier des lieux, la pieuvre. Personnage très désagréable, arnaqueur et grinçant, il vous en metira plein la gueule. Vous pourrez jouer à deux jeux stupides ici, Wacman et le Cognomètre. Excellent. eft-O-MATE CS HE F/ITUNCE ABUSE TE CUNOL MALI PAS LE BOF I'en ai eu de l'ambition, ça. J'étais sûr que j'allais révolutionner le monde avec mes dessins, mes animations, mes personnages rigolos. Je suis fatigué maintenant, Mon premier personnage, Flux, me plaisait bien, il était si loin de la stupidité pathétique des personnages de dessins animés pour enfant, avec son arrogance et son francparler. Et pourtant, aujourd'hui, depuis dix ans maintenant, je suis passé de l'autre côté. Mes belles illusions se sont envolées, j'ai vendu mon âme au diable, je fais du dessin animé gnangnan pour le Dorothée Chaud. Moi, Marc Blanc, jadis connu pour mon humour acide, je suis devenu l'apôtre de la niaiserie débilisante. Et c'est de pire en pire. Mon crétin de patron vient de me convoquer dans son bureau, j'en sors. Il a le chic pour me déprimer encore plus cet abruti. Enfin bref, il veut changer tout, il veut que le Dorothée Chaud s'offre un nouveau visage. Mais «nouveau» dans sa bouche sonne plutôt comme encore plus mielleux que d'habitude, plus niais encore, avec toujours plus de gentils lapins ! J'en peux plus, j'en veux plus de ces lapins, ils me dépriment avec leur insupportable gentillesse. A force de faire du débile, on le devient! l'écran, et paf, me voilà littéralement aspiré dans la télé, dans le dessin animé. Et maintenant, c'est du grand n'importe quoi. Du méga-portnawak : je suis entouré par un monde dessin animé, les pains courent autour de moi, tout est ultra-coloré, distordu... je, mon Dieu, au secours, je suis complètement cinglé : je suis dans le Dorothée Chaud ! Sauver les Mignoniens ! V oilà, je vous ai craché l'intro du jeu, par la bouche du personnage principal lui-même, Marc Blanc, celui que vous incarnerez pendant toute l'aventure de Toonstruck. Pour vous mettre dans le bain. Le reste ne dépendra plus que de vous. Peu après son incursion dans le monde animé du Dorothée Chaud, Marc Blanc se voit amené au château d'Hilarius ler, roi de ce monde. Ce dernier a un AHERLO Ct pourtant, me voilà devant ma table à dessin, je n'ai plus beaucoup de temps, je dois créer ces nouveaux personnages, ces nouveaux designs pour demain matin. Il est tard. Je suis fatigué. Si fatigué. O.K., c'est bon. là j'ai définitivement pété un plomb. Hop, chui cramé de la gueule, c'est terminé, je suis bon à jeter. Fallait s'y attendre.  force de faire du débile, on le devient. Donc, là, je vous explique en deux mots. Je me suis endormi dans mon bureau, la tronche écrabouillée sur la page blanche de ma table à dessin. La télé s'est allumée toute seule vers 4 h du matin et s'est mise à diffuser le Dorothée Chaud. A 4 h du matin, c'est pas croyable, je vous jure. Je regarde «Cet écureuil a une sale gueule» Mare Blane 99  JOYSTICK 77 " "Test Toonstruck «Admirez mes belles petites en peluche Dorothée la lapine. gros problème; son royaume de Mignonia («où tout le monde est gentil et mignon») subit les assauts de Nefarius, le méchant qui règne, lui, sur Perfidia.  l'aide de son Perfidicateur, une machine infernale, il peut transformer tout ce qui est mignon en bestioles immondes. Tous les paysages charmants et colorés en lieux de désolation. Le roi Hilarius ler vous promet de vous renvoyer dans votre monde à vous si vous l'aidez à sauver son monde à lui. Pour cela, vous devrez construire une machine opposée au Perfidicateur : le Mignoficateur, invention de l'ingénieur royal. Les ingrédients nécessaires à la fabrication de cet engin sont un peu débiles, genre du vin, des fines herbes, un chien, un poulet rôti, etc. Votre mission consistera donc à explorer Mignonia et ses environs, et essayer de trouver ses objets pour les ramener à l ingenieur. Évidemment, des tonnes d'autres problèmes vont se mettre sur votre chemin, sinon ce ne serait pas drôle. A Le valet de pied du roi. Un maniaque de la propreté et du rangement. Son humour pince-sans-tire et froid vous en mettra plein la fronche. Il ne considère personne d'autre que celui qu'il sert le roi Hilarius ler. Un monde de Toons M arc Blanc, le dessinateur désabusé paumé dans ce I monde de dessin animé, est incarné par Christopher Lloyd qui nous sert son rôle connu de doux dingue à la perfection. Comme dans Roger Rabbit, un personnage de chair et d'os se mélange avec des Toons qui cavalent en tous sens. Et il faut dire qu'une fois sur l'écran de nos PC, ce mélange fonctionne plutôt bien. L'acteur a été bien dirigé, et interagit magnifiquement avec ses collègues animés. Les voix françaises sont excellentes: celle de la vache, par exemple, bon c'est Micheline Dax, care ment. Et Flux, le pote de notre héros, le petit blup fout violet, a été doublé par le même acteur qul faisait la voix de Roger Rabbit. Ceci expliquant, cela. Ces derniers sont d'ailleurs très bien foutus, superbement animés. On a fait là appel à des experts, sans aucun doute. Les très nombreux personnages qui composent la faune de Toonstruck sont tous plus beaux les uns que les autres. Caricaturant à merveille ce qui se fait de mieux dans le monde du dessin animé. J'en profite d'ailleurs pour vous ôter un doute. Ce n'est pas parce que Toonstruck baigne dans le dessin animé, qu'il s'agit d'un jeu d'aventure pour enfants ou sales jeunes attardés, loin de là. Les dialogues, entièrement en français nous y reviendrons dans un instant sont riches, souvent très drôles et résolument adultes. Sans entrer dans les détails, Toonstruck fourmille de nombreuses Barratotron Des dessins animés dans le dessin anime De temps en temps, l'action quitte votre contrôle pour laisser place à un dessin animé qui illustre la situation. Ces derniers sont excel'lents, et en plus affichés en plein écran, carrément. 100  JOYSTICK 77 " "2 tromphez aute DES CENTAINES DE PICES  EXPLORER DES ENNEMIS SUPERIEUREMENT INTELLIGENTS DE NOMBREUSES SCNES CINÉMAT LT ENVIRONNEMENT 30 EN VUE SUBJECTIVE o diable) TALS Haunting -CRÉATOR Plus de 2 heures de plans video interactifs 9 Un univers 30 en vue subjective Des combats contre des démons en 30 (technique motion capture) Des centaines d endroits à explorer Démons, magie noire, terreur et folie ! INTERACTIVE PC CD/ROM FUNSOFT France S.A. 52/54 rue de la Belle Feuille 92100 Boulogne Billancourt FUNSOFT " "vous ne pourrez parler de quelqu'un ou de quelque chose, si vous n'avez pas croisé le chemin de ce personnage ou de cet objet. C'est comme cela que se construit tout l'intérêt du jeu. Pour les objets, c'est tout aussi simple : il suffit de cliquer dessus pour les ramasser. Grâce à un autre clic, vous aurez accès à votre inventaire. Faire parler les personnages, bien fouiller partout, savoir se servir de ses découvertes : un schéma classique qui, une fois de plus, s'avère joliment gagnant. Le graphisme du jeu est absolument superbe, regardez les photos qui accompagnent ce test pour vous en rendre compte. Tout est dessiné avec des perspectives complètement tarées, dans tous les sens. Les couleurs sont nom«C'est cool que vous soyez over-flippé sur les livres» Coco Flanelle. A Bon, je sals, je suis un crétin. Mais bon, y a rien à faire, à chaque fois que je tombe dans cette scène, Marc Blanc dit : Cet écureuil a une sale gueule Et je meurs de rire pendant une demiheure. SauvecardER tre ville Sauver JEU Ouma vannes plutôt au-dessous de la ceinture. Et si certains des personnages vous paraissent niaiseux, c'est volontaire ; et les deux personnages principaux. Marc Blanc (Christopher Lloyd) et Flux (son ami Toon, premier enfant qu'il ait créé il y a des années et qu'il retrouve ici) s'en plaignent beaucoup tout au long de l'aventure ; ce qui donne lieu à des situations plutôt grinçantes. Le jeu est donc entièrement en français, et pas du petit-negre-charabia n'importe quoi. Un effort certain a été fourni pour que la version française soit d'excellente qualité. Et c'est le cas. Les personnages sont doublés par de vrais professionnels, et pas des charlots. Christopher Lloyd étant doublé par la même voix qui le double dans ses films. Un vrai bonheur. Tout cela apporte énormément au jeu, c'est indéniable. Les textes eux aussi sont très bons, puisque vous avez la possibilité de faire s'afficher les phrases dites par les personnages si vous le souhaitez. Rien à redire. Et maintenant, mention spéciale : même les textes incrustés dans les images ont été traduits. Et de façon parfaitement translucide, sans que l'on voie qu'il y ait eu changement. C'est suffisamment rare pour être souligné, là encore chapeau. Notre sale pays n'est plus considéré comme le Tiers monde du jeu vidéo par les Ricains, il semblerait. A Comme dans tout bon jeu d'aventure, vous pouvez effectuer une sauvegarde à tout moment. Body Builder «J'aimerais avoir un gros engin comme vous» Un interface over-simple Toonstruck respecte la charte des jeux d'aventure graphiques classiques : simple d'utilisation, il suffit de cliquer à coups de souris pour donner des instructions à son personnage. Cliquez en un endroit, et hop, Marc Blanc se déplace accompagné de son pote Flux. Cliquez sur un autre personnage pour lui parler, et des icônes s'affichent pour faire évoluer la discussion. Vous ne choisissez pas des phrases, mais des thèmes. La tronche du roi Hilarius s'affiche en icône ? Cliquez dessus pour parler de lui à votre interlocuteur. On ne peut faire plus simple. Évidemment, Marc Blanc. " "TM WARWIND LE PARFUM D'UN NOUVEL ORDRE FLOTTE DANS L'AIR.. IL NAITRA DU FEU! PLUS LE CENT. HEURES DE SEU KY JOUABLE EN MODS RÉSEAU MODEM DU Lotto CHE PC CD-ROM Windows 95 Sortie en Novembre 1996 PRIX INDICATIF 399 FF DISTRIBUE PAR Rzy Ubisoft TO 74 D RUE DE PARIS 35069 RENNES CEDEX FRANCE Téléphone : 99 87 58 87 Télécopie : 99 87 58 88 MINDSCAPE Ubi Soft Warwind est une marque depasee de Strategic Simulations, Inc. Developpe par Dreamforge. Windows est un marque depasee de Microsoft Corporation 1995 Strategic Simulations, Inc Une societe Mindscape. Tous droits reserves UK WEBSITE: http://www.mindscapeuk.com " "Test CONFIGURATION MINIMUM 486/66, 8 MO DE RAM, S-VGA, CD 2X. (PENTIUM ET 16 MO CONSEILLÉ). EDITEUR VIRGIN DEVELOPPEUR BURST ETATS-UNIS TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEUR 1 Toonstruck Ce n'est pas un épouvantail, mais un émouvantail. Une vraie précieuse, super pédale et maniérée qui n'hésitera pas à faire des avances à nos deux héros. Toonstruck est très drôle. La plupart du temps, j'étais pété de rire devant mon écran. Et pourtant, beaucoup de vannes sont basées sur des jeux de mots, et je déteste les jeux de mots. Alors si en plus vous aimez ça, alors vous allez vous fendre la gueule du début à la fin. De plus, les musiques qui accompagnent le jeu sont d'une très grande variété, puisant allègrement dans le répertoire classique, le dessin animé ou les airs folkloriques. Variées, mais toujours adaptées à la situation. En fait, la seule ombre au tableau vient du fait qu'il est impossible de se rendre directement, à l'aide d'une carte par exemple, d'un lieu à un autre. Dommage. Les personnages sont attachants, les dialogues excellents, les décors et les musiques superbes, et l'aventure prenante : Toonstruck offre un cocktail parfaitement réussi. Seb. breuses et bien choisies, et surtout les animations des personnages sont excellentes. Un vrai bonheur de découvrir un nouveau lieu, à chaque fois. Une bonne surprise «Bon, je sais, je suis un crétin.» Seb avoue avoir eu des réticences avant de me mettre face à Toonstruck. Un jeu mélangé dessin animé et acteur filme, avec Christopher Lloyd en plus. Ça sentait plus le coup commercial qu'autre chose. Pourtant, très rapidement mes doutes ont disparu pour laisser la place à un véritable bonheur. Le jeu est bien foutu, bien designé, et a été écrit par des gens qui connaissent bien le domaine et pas seulement l'animation. De plus l'excellente qualité de la traduction française fait plaisir à voir, et attire ceux que l'anglais aurait sûrement rebutés. Et puis, et surtout, Bricabrac, l'ingénieur du roi dans son labo. Personnage fendard. Bricabrac est une sorte de mélange entre Géotrouvetou et le professeur Tournesol li ne comprend rlen, il oublie tout et il s'embrouille tout le temps A Voici la liste des objets que vous devez récupérer pour constuire la machine gul sauvera Mignonia. EURROIRON 2006 SEMRROT + Voix et traduction en français de qualité exceptionnelle + Graphismes façon dessin animé déjanté Humour souvent fendard Impossible d'aller d'un lieu à un autre directement = Les jeux de mols parfois un peu lourds 84 92 93 FRET Barratotron Attention : en janvier, Joystick réajuste sa notation ! " "OSED ISO Snno WESOUS Ils se sont tous laissés doubler en TOON is STOP THE FORE IT BEGINS RAIDER SOVIET STRIKE DISCWORLD'II IMPRESARIOS CREATION 01 45 26 54 45 EIDOS FIFA97 COMMAND CONONTER FRANCA FC CD 10,4 HATHUR C. D.HRRE LEUTRY LEC PRESENT SPORTS PRIVATEER THE DARKENING Chevaliers iphomet. TEMU POLOS 200 CP -RP c cphot ERGEN L FORMULA WARS DIRECTIVE Avec l'aimable autorisation de : COKTEL SIERRA / EIDOS INTERACTIVE / ELECTRONIC ARTS / FUNSOFT / PSYGNOSIS / VIRGIN INTERACTIVE ENTERTAINMENT Manuel d'instructions San sci-fi ACCES WORLD Merci à toute l'équipe de ART OF WORDS, les spécialistes de la traduction des jeux en version française. e Lotus roso Le studio du doublage multimédia 20, Passage Thiéré 75011 Paris  Tél. 01 43 14 88 00 Fax. 01 43 14 88 01  Email : lotusros@micronet.fr " "Test Ma CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 120 32 MO CD 4X EDITEUR ELECTRONIC ARTS DEVELOPPEUR EA SPORTS CANADA TEXTE ET VOIX FRANÇAIS NBRE DE JOUEURS 1  2 Vitinai stolos Déjà 97. Eh oui, pas besoin de consulter le calendrier, les simuls d'Electronic Arts rythment les saisons. Fifa 97 se montrera-t-il à la hauteur du très réussi NHL 97 ? Fifa 97 % 97 en Jeu de foot raté Tous joueurs PC CD-Rom RTS. Virtual Sia rence de NHL 97) et a-t-on un peu l'impression de se retrouver au milieu de l'émission «Temps X\" avec des clones des frères Bogdanoff. L'interface est toujours aussi réussie, on peut jouer avec les équipes actuelles (internationales, nationales, amicales...), il y a même une option de jeu en salle. Tout ça est très bien. Seulement voilà, je ne me suis pas beaucoup amusé. D'abord c'est très lent (testé sur un Pentium 133), et puis la jouabilité semble à moitié travaillée.  la rigueur, le mode simulation (contre arcade ou action) est le plus intéressant. Bref, je ne vois pas l'intérêt de passer à Fifa 97. Et puis je ne suis pas un cas isolé. Lors d'une interview du groupe de rap, I AM, pour notre confrère Play Station Mag, nous avons joué à Fifa 97. Ce fut aussi la déception pour ces marseillais qui ne jurent pourtant que par Fifa 96. Tsais quoi, maudit ? C'est des «cakes\" ces Canadiens ! lansolo 1.53 ZA SPORTS A Wouah ! c'est super beau. Matez donc ces mouvements super réalistes h c'est sûr, on en attendait beaucoup. Lors de notre A visite au Canada, on s'en était pris plein les mirettes. La nouvelle technologie Virtual Stadium d'Electronic Arts Sports était drôlement impressionnante. Dans la lignée de tous les softs 3D actuels, les joueurs n'étaient plus seulement de petits tas de pixels misérables mais de véritables objets articulés. Et pis attention, les mouvements avaient été carrément capturés avec notre star nationale, le beau David Ginola. Oui, on s'attendait à quelque chose de 1 BOLIVIE But de Moreno, J. (11) grand. Ils ont juste oublié qu'un jeu de foot doit avant tout être fun et jouable. Fifa 97 est très beau, très lent et on ne retrouve pas le plaisir qu'on avait sur Fifa 96. Comme dirait l'autre : \"Trop de Fifa tue Fifa!\" Plein d'améliorations techniques et graphiques + Les équipes du moment C'est lent même sur une grosse config Le fun n'est pas au rendez-vous Puis vint le test Ct nous avons commencé à déchanter. Ça nous a laissé Gun goût amer dans la bouche et pas seulement à cause du Gatorade. Fifa 97 est magnifique, nous n'allons pas revenir là-dessus. Tout au plus peut-on remarquer que tous ces joueurs ont la même texture du visage (à la difféTECHN. DESIGN 180170 INTERET 106.JOYSTICK 77 " "CES LIVRES SONT... E S TA DERNIERE CHANCE! -STRATEGIES& SECRETS Jonathan Mendoza CREEZ VOS NOUVEAUX GUIDE DUKE NUKEN NIVEAUX GUIDE DUKE NUKEN STRATÉGIES & SECRETS STRATEGIES E SECRETS OD HOW 98 F CREEZ VOS NOUVEAUX NIVEAUX avec DUKE NUKEM 3D L'aventure continue... Si tu as terrassé le dernier alien, pas de panique, tout n'est pas fini : grâce à ce livre, tu peux créer tes propres niveaux et écrire toimême la suite de l'histoire, en utilisant les outils proposés par 3D Realms. Tous les secrets de la téléportation, des passages secrets, des miroirs et des effets spéciaux architecturaux et bien d'autres choses encore... ! GRATUIT : un CD-ROM avec plein de niveaux prêts à l'emploi, des versions shareware de jeux et en exclusivité un programme pour convertir tes niveaux préférés de_Doom et Heretic en niveaux Duke Nukem 3D! 330 pages réf. 2273 98 F CD-ROM inclus Les créateurs de Duke Nukem 3D révèlent enfin leurs secrets consense 0698F SILEX SEULEMENT DUKE NUKEM 3D STRATEGIES ET SECRETS Indispensable ! Ton guide de survie dans l'univers impitoyable de Duke Nukem 3D! Toutes les missions, les armes, les commandes et les cartes, les meilleurs parcours et techniques d'assaut, les ennemis, bref tous les secrets des 28 niveaux ainsi que les meilleurs sites on line des accros de DN 3D. GRATUIT : un CD-ROM avec le premier épisode complet L.A. Meldown, des parcours-éclairs, des plans couleurs et des dizaines de versions jouables d'autres jeux ! VIDES 300 pages réf. 2201 98 F. CD-ROM inclus En vente chez ton libraire habituel ON COMMAN à renvoyer à SYBEX 1, villa Coeur-de-Vey 75685 Paris Cedex 14 Fax: 01 45 41 53 06 Tél. : 01 44 12 61 30, accompagné de votre règlement. OUI, adressez-moi DUKE NUKEM 3D STRATEGIES ET SECRETS NOUVEAUX NIVEAUX AVEC DUKE NUKEM 3D +29 F (frais de port et d'emballage) TVA 5,5 % incluse. Je recevrai une facture acquittée dans mon colis. Je joins mon règlement de ....... .F par : chèque bancaire ou postal (à l'ordre de SYBEX) Carte Bleue n IIIIIIIIIIIIII Expire fin / II Date : Signature : DN/JS 12 NOM : PRÉNOM : ADRESSE: CODE POSTAL: /////VILLE: Envoyez-moi vos nouveaux CATALOGUES (livres et logiciels) gratuits SYBEX " "Test Enfin la suite de la série Wizardry ! L'attente valait le coup. C'est magnifique, mais ce n'est pas un jeu de rôles comme son nom l'indique, 100 Nemesis Aventure Tous joueurs PC CD Rom he D Adventure EN DEUX MOTS Une aventure qui n'est pas un jeu de rôles et où les personnages sont plutôt rares. Ça se résume à un bastonnage en règle agrémenté de puzzles et d'animations magnifiques. l e jeu débute dans une campagne paisible : un Il monde rupestre où vous évoluez, paysan tranquille sans rien d'exceptionnel. Et puis soudain tout frissonne : une ombre se faufile dans le ciel ensoleillé. Elle plonge sur vous, vous agrippe et repart alourdie par votre poids. Heureusement, un ami magicien veille sur vous : un coup de baguette magique vous libère des griffes assassines. Comme vous ne savez pas encore voler, vous chutez douloureusement sur un tapis de feuilles mortes. Le magicien vous conduit chez lui et vous explique l'horrible sort qui attend votre monde. Des ombres rôdent, prêtes à le détruire. Heureusement vous êtes là : sauveur magnifique en guenilles étoilées de trous. C'est beau, on croirait du Victor Hugo (NDLR : ouais, manque plus que «La tribu prophétique aux prunelles d'argent\" !). Le but de votre quête est de retrouver des talismans qui vous permettront de vous débarrasser définitivement des sombres horreurs.  vous tout seul, vous allez défaire toutes les créatures qui se promènent dans les douze niveaux tout en récoltant les objets, talismans, etc., qui vous aideront dans cette élimination totale. La lâcheté est une qualité e jeu ne reprend pas exactement la suite de la série Wizardry : ce n'est pas un jeu de rôles. Vous êtes seul, les interactions avec les autres personnages sont minimes : il y a très peu d'échange, pas de possibilité de voler ni 108  JOYSTICK 77 " "THE WIZARDRY ADVENTURE NEMESIS I MACHINE PC CD ROM CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 90 CD 4X, 8 MO EDITEUR SIRTECH DEVELOPPEUR SIRTECH ETATS-UNIS TEXTE ET VOIX EN FRANÇAIS NBRE DE JOUEUR 1 6.22 Cest magnifique, mais ce n'est pas un jeu de rôles. mation. Le milieu sonore est bien flippant et varie suivant votre situation. Plus un ennemi est proche, plus la musique est stressante. Cadeau Bonus le coffret comporte cinq CD. Quatre pour Nemesis, un Le pour les démos jouables des futurs jeux de Sirtech : Deadly Games( la suite de Jagged Alliance) et Shadows Over Riva. Il contient aussi un livret, \"Bienvenu sur le monde de Nemesis», qui vous guidera pas à pas à travers les difficultés que vous rencontrerez, et un parchemin récapitulant les sorts. J'insiste, mais décidément voilà une preuve de plus que Sirtech a décidé de s'adresser au grand public. Ceux-ci sont peu nombreux, mais suffisants pour la réussite de la quête. Le jeu a une durée de vie d'une centaine d'heures. Il est très beau mais sa linéarité est dérangeante. Il mérite cependant le détour et saura vous apporter des sueurs froides. Kika Une durée de vie d'une Le forgeron vous échangera une superbe épée contre un objet rare. artes. butin, ni, euh, dans le ciel. Le premier lieu où vous vous trouvez est un village abandonné, Galican. La plupart des maisons sont vides, mais vous ne pouvez pas y pénétrer. Le héros est malheureusement d'une honnêteté scrupuleuse, il ne dépouille que les morts. Les déplacements sont précalculés. Vous vous déplacez case par case, comme dans Dungeon Master. Chaque action amenant une progression dans l'intrigue est soulignée par une animation. Elles sont nombreuses et chacune est de qualité. Le personnage est plus ou moins immobilisé : pas de possibilité de bouger la tête, de sauter ou quoi que ce soit d'autre. On dirait Fishbone avec sa nouvelle tenue de motard. Celle en plâtre, depuis qu'il fait des cascades sur le périphérique pour faire rire ses potes du SAMU. Bref. Le principe du jeu est à peu près le même que celui de Dragon Lord en plus réussi. Autant dire que les spécialistes du JdR seront décus. C'est assez étonnant de la part de Sirtech, la série Wizardry étant par défiUs. nition LE jeu de rôles sur micro. Une interface Les monstres que vous rencontrez sur votre chemin ne sont pas tous maladroite bon à tuer. Certain vous alderont. e menu principal est bien fait, mais l'interface n'est pas des plus aisée. Le dépôt d'un objet dans l'inventaire n'est pas immédiat. Il oblige à faire apparaître la barre des statuts, puis à cliquer pour passer sur l'inventaire et enfin y déposer son objet. Un mécanisme lourd à gérer pour peu de chose. Voilà un précieux temps de perdu au moment des combats. Il existe cependant des raccourcis clavier, mais ils ne sont pas assez nombreux. L'utilisation des sorts est difficile : il faut mettre une amulette dans une de vos mains. puis choisir le sort et enfin passer en mode combat pour le lancer. Durant un combat, cette tactique vous mène à votre perte, elle est beaucoup trop lente. Le graphisme en S-VGA est splendide et les animations sont superbes : chaque étape du jeu, vos diverses morts, le moindre placard ouvert donnent lieu à une aniA Le magicien vous donne votre premier sort, + Le graphisme est superbe + Les animations sont réalistes + Les bruitages sont prenants La force de certains monstres TECHN. DESIGN 949 INTERET 109  JOYSTICK 77 " "Test MEDITEU RAVAGE D.C.X. EDITEUR INSCAPE MACHINE PC CD ROM I CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 75, CD x 4,8 Mo DE RAM DEVELOPPEUR RAINBOW STUDIOS TEXTE ET VOIX VO N BRE DE JOUEUR 1 Est-ce qu'un jeu peut se contenter d'être joli pour être intéressant ? Fait-on encore de la bonne soupe dans de vieux pots un peu pourris ? Ravage D.C.X. Arcade Tous joueurs PC CD Rom FSV 5C P ON Remarquez, je rigole, mais au fond on s'en tape un peu de l'histoire, ce qui compte c'est l'action et la baston dans un jeu d'arcade, non ? Et justement, tiens, est-ce que Ravage D.C.X. nous file notre dose de tout ça ? Pas trop, justement, c'est un peu le problème. Le concept du jeu est d'un classicisme étonnant : des scènes 3D précalculées où vous êtes baladé, où des tonnes d'ennemis se promènent et virevoltent en tous sens ; tandis que vous essayez de les dégommer en déplaçant un viseur à la souris et en leur tirant dessus avec le bouton, de la souris également. Basique. Un peu lourd même, tout juste plus interactif qu'une borne d'achat de tickets de train à écran tactile. Malgré tout, Ravage D.C.X. est sauvé par la qualité de ses graphismes, justement. Les scènes 3D sont réussies, parfois très réussies même. Rien que pour cela, on se force puis on se met à prendre du plaisir à tirer sur les méchants, rien que pour découvrir les scènes suivantes. Tout ça fait penser à Deadly Tide, testé le mois dernier. Alors Ravage D.C.X. est à réserver à ceux qui veulent de beaux graphismes et un jeu simple, peut-être une bonne entrée en matière pour ceux qui débarquent tout juste dans notre joli monde des jeux vidéo, un soft pas trop compliqué. Seb EN DEUX MOTS Un des styles de jeu les plus basiques qui soit : on déplace un curseur sur de belles images pour firer tout ce qui bouge. Pas très évolué, mais bien joli. En général, j'oublie joyeusement de vous faire partager les scénarios des jeux d'arcade, à cause de leur tendance à être aussi consistants qu'un vieux sandwich SNCF rassis. Mais celui de Ravage D.C.X. vaut le détour, et mérite d'être résumé en quelques mots. Bon, alors des scientifiques font des expériences, ils ouvrent des portes vers d'autres dimensions, portes à travers lesquelles les Nécrons en profitent pour débarquer sur la Terre et nous foutre la raclée de notre vie. Les Terriens deviennent de vagues esclaves, mais heureusement quelques rebelles s'organisent. Finalement les rebelles se prennent une belle raclée aussi, et il n'en reste plus qu'un, Eugène Jenkins, un ancien dentiste. Un ancien dentiste, qui va sauver la Terre en partant se battre contre des extraterrestres dans d'autres dimensions. Putain, ça c'est du scénario. Certains niveaux sont très réussis graphiquement Simple d'accès, idéal pour les débutants Les explosions sont assez pitoyables. Les bruitages font un peu pétard mouillé, Débutant 85 Z170 Joueur confirmé Attention : en janvier, Joystick réajuste sa notation ! 110  JOYSTICK 77 " "THRUSTMASTER URBULE TOP GUN la réplique exacte du manche F4 Phantom de Top Gun : l'ultra précision !  399 FTTC GRANDPRIXI BY TITROSTALISTER MH444 PHAZER PAD Le premier joypad digital et analogique à 8 boutons programmables : l'arme absolue ! GRAND PRIX 1 Le seul volant avec pédales analogiques intégrées pour exploser tous les records ! 0 749 FTTC  399 FTTC Le Maître de l'accessoire PC désormais à votre portée ! DISTRIBUTEUR FRANCE : GUILLEMOT INTERNATIONAL BP2 56200 LA GACILLY Tél. (utilisateurs) 02 99 08 90 77 Tél. (revendeurs) 02 99 08 90 88 Fax: 02 99 08 94 17 SUISSE ROMANDE: LOGICOSOFTWARE CP-126 1000 LAUSANNE 19 Tél. 021 / 616 52 12 Fax : 021 / 616 53 17 BENELUX : GUILLEMOT INTERNATIONAL Avenue Roodebeek, 30 1030 BRUXELLES Tél. 00 32 735 23 63 Fax: 00 32 735 31 89 Toutes les marques citées sont des marques deposées de leurs propriétaires respectifs. Photos non contractueles. Prix publics généralement constatés " "Test Entertain Pile 01 Chic, voilà Leisure Suit Larry 7, un jeu d'aventure drole, très chaud qui deviendra un classique au même titre que son prédécesseur. Goods Nerator O. Dolares ple 720 Leisure Suit Larry G A venture Tous joueurs PC CD Rom EN DEUX MOTS Pour le nouveau Larry, Sierra a cartonné. Il est encore meilleur que le dernier, autant par sa qualité technique que ses dialogues. Aujourd'hui, je me suis réveillée pleine de boutons. Une allergie, de la bouffe pas fraîche ? Non même pas, une bête question d'hormones. Pour faire baisser le taux d'hormones, pas question de compter sur mon entourage. Avec ma face bubonique, même les testeurs me fuient. Alors, quand j'ai vu que Sierra sortait le septième Leisure Suit Larry, j'ai sauté sur l'occasion. De la concurrence pour le Club Med ar amis lecteurs. Larry est une super occasion de partir en croisière amoureuse. Que de spectacles affriolants pour vos veux. De superbes créatures se promèShov Heaf Eecords Goodbye Contol Bes Calvin Kite Yaselt Heat L es XEE Poe Poe Meclare Pe Aad Posts Other scade la TXT 2 W A Le joli chien chien. Pas de poison à votre disposition pour vous en débarrasser. nent plus ou moins dévêtues sur ce navire. Dès l'accueil, vous ressentez l'appel de l'Eros devant la capitaine de charme. Mais le combat est dur et beaucoup sont rebelles à vos attraits répulsifs. Car Larry n'a pas changé d'un pouce. Il est aussi laid et maladroit que dans les anciens jeur. Une seule solution pour pallier votre physique désavantageux : gagner les concours organisés pour devenir la coqueluche de ses dames et peut-être plus si affinités. Pour les gagner, 112  JOYSTICK 77 " "MACHINE PC CD ROM EDITEUR SIERRA CONFIGURATION MINIMUM 486 DX 33 DEVELOPPEUR/PAYS SIERRA ETATS UNIS TEXTE ET VOIX VF INBRE DE JOUEUR 1 L'humour est omniprésent et les dialogues souvent à double sens LUUME ABOAR Weihi Les pires actions sont à envisager. vous devez visiter le navire pour récupérer des objets comme dans tout jeu d'aventure qui se respecte. Les dialogues avec les personnages sont très importants : ils vous donneront une foule de renseignement sur la manière de les utiliser et le pourquoi. Larry ne représente pas que des histoires de fesses. Il comporte aussi des dialogues époustouflants. L'humour est omniprésent et les discours souvent à double sens. Difficile de tout saisir du premier coup : il y a toujours des détails qui échappent, et quand on revient sur le personnage on trouve de nouveaux trucs encore plus marrants que les précédents. Le travail au niveau des dialogues est impressionnant : durant toute la durée du jeu, l'humour ne faiblit pas. Vraiment, chapeau les scénaristes ! Un personnage tout aussi important que Larry est là pour vous aider : le narrateur, qui au début vous donne des trucs pour vous sortir des situations délicates et ensuite vous soutient le moral par ses commentaires quelquefois allusifs. C'est quand les gémissements ? la qualité technique est au rendez-vous : la musique La s'adapte parfaitement au scénario. Elle est variable et joue un rôle à part entière. Les bruitages sont magnifiques. Il ne faut pas hésiter à écouter aux portes. Vous en retirez un riche enseignement concernant les gémissements de tout genre. Il vous obligera à vous demander jusquoù votre copine, ou copain, simule. L'interface est légèrement différente du dernier Larry : pas de barre de menu apparente, tout se fait par l'intermédiaire du curseur de la souris en forme de préservatif. Un simple clique vous donne accès au menu et à l'inventaire. Pour chaque objet, un menu apparaît vous invitant à différentes actions : prendre, utiliser et taper un verbe au clavier. Le graphisme est lui aussi réussi. Mais j'oublie de vous parler du truc que j'ai préféré, la chasse à la saucisse style \"Où est Charlie ?\" (d'après une BD pour enfants où l'on doit retrouver un personnage caché dans un dessin. Là c'est pareil, sauf qu'il s'agit d'une saucisse). Chaque fois que vous en trouvez une, elle se met à danser sur une musique rythmée. C'est génial. kika + La musique. + Les dlalogues humouristiques. Les personnages. Les scènes les plus chaudes sont en partie censurées N TECHN. IS: A Votre chambre est la plus romanesque du navire. Attention : en janvier, Joystick réajuste sa notation ! 113. JOYSTICK 77 " "Interview Interview de Al Low, créateur de Leisure Suit Larry au pif dans le dico. Je suis tombé sur \"Leisure» et «Suit». Joystick Vous n'en avez pas marre de pondre des suites à cette aventure ? moking de rigueur ; j'ai rencard dans un restaupéniche ultra chicos avec Al Low, le padre de la série des Leisure Suit Larry. La péniche tangue, j'ai la nausée, je mate mon reflet dans une baie vitrée : je suis ridicule, endimanché et gominé. Une serveuse gaulée en sirene m'invite à rejoindre ma table. J'hésite à lui toucher un sein, mais me souviens à temps que je suis dans la vraie vie et pas dans un jeu vidéo. * * 00 00 00 40 00 00 0000 000 000.00 Al Low Carrément pas du tout. Je m'amuse vraiment à torturer ce pauvre Larry : et tant que ça fera marrer le public, je continuerai. Joystick On sent, dans vos aventures, que vous êtes très inspiré par le cinéma. Joystick Est-ce que Larry, c'est vous ? Al Low En fait pas du tout. Tout le monde croit que dans mes jeux, je raconte mes déboires sentimentaux. Or, je suis marié et heureux en ménage depuis plus de vingt ans. Joystick Alors comment l'idée de ce personnage vous estelle venue ? Al Low J'avais envie depuis longtemps de parler de tous les problèmes sordides liés au célibat, mais sous un angle rigolo. Je trouvais que c'était une bonne source de gags. Il y avait dans ma boîte un type qui s'appelait Garry, et j'avoue que je me suis pas mal inspiré de lui, de sa vraie vie. J'ai changé la première lettre de son prénom, et puis après j'ai pris deux mots Al Low C'est peu de le dire. Avant tout, je suis un fan inconditionnel de Black Edwards et en particulier de la série des inspecteurs Clouseau. Et puis j'adore évidemment les Z.A.Z. (NDLR : Zuker Abraham & Zuker, les auteurs de Top Secret, Y a-t-il un pilote dans l'avion ?, etc.) et bien sûr les Monty Pythons. Joystick  ce propos, vous avez jeté un coup d'eil au dernier CD des Pythons ? Al Low Oui, il est très marrant, mais je trouve Leasure Suit Larry 7 encore plus drôle... NDLR: Oulah, mais ça frise l'hérésie ça ! C'est complètement différent. On peu apprecier les deux, mais... euh bon, à Joy on préfère les Pythons. Na! 114  JOYSTICK 77 " "sans miro, tu vois rien ! | | SIQUETESO | | Jean-Frango AUNTSCHU miro Les marques citées sont des marques de TRANSPARENS En vente partout ! miro MEDIA 30 MEDIA. 30 fanatir miro MEDIA 30 DA 30 fanatis miro MEDIA 3D K mire miro CENTER ARAPRIODE ET VIDEO 3D-ADVENTURE SET : Kit comprenant  miroMEDIA 3D (carte graphique 3D)  miroMEDIA Surround (carte son dolby) . miroMEDIA 3D Fanatix (lunettes 3D)  2 jeux 3D 3D-GAMES SET: Kit comprenant . miroMEDIA 3D (carte graphique 3D)  miro MEDIA 3D Fanatix (lunettes 3D)  2 jeux 3D Pour une fluidité exceptionnelle de votre affichage vidéo 2D/3D. En plus de la décompression MPEG, c'est la seule carte de sa catégorie avec une sortie TV. Livrée avec 2 jeux 3D Offrez-vous le luxe du son Dolby Surround Pro Logic pour un vrai son 3D ! 3615 miroinfo (2,23/min) miro France Tél : 01 46 12 03 12 http://www.miro.com/fr 1990 F 1490 F 990 F 590 F " "Test MACHINE PC CD ROM DEVELOPPEUR LEGENDE ETATS-UNIS CONFIGURATION MINIMUM 486DX2/66 TEXTE ET VOIX FRANCAIS U6 EDITEUR ACCOLADE NBRE DE JOUEUR 1 A 2 Merci à Rambo, Starwars, Alien, Evil Dead et maintenant à Star Control. Désormais, grâce à eux, je sais compter jusqu'à trois. Star Control 3 Toutes les races aliens sont extrêmement blen vues. Quand on aller rit sur une planè te colonisée par des non-humains, on se fape un bout de discute avec les autochtones bul beux, on s'échange des vannes, des infos, l'intrigue avance, mals c'est quand même terriblement verbeux. Action-stratégie Nostalgiques PC CD-Rom EN DEUX MOTS Un concept original de conquête spatiale qui allie stratégie, aventure et shoot-them-up. Malheureusement, aucun des trois aspects du jeu n'est assez profond. Au final, Star Control 3 n'arrive pas à entretenir l'enthousiasme des premières heures de jeu. Toute la patte du jou tient là-dedans : les combats spatiaux sont résolus par un shoot-them-up. C'est plutôt rigolo, surtout quand on Joue contre un adversaire humain. omme d'hab', c'est la merde. On croyait s'en être définitivement tiré dans Star Control 2 en détruisant le vaisseau amiral des méchants, mais non pas de bol, les emmerdes reviennent au galop (fallait bien trouver un truc pour que la saga continue). Alors le truc, le voilà : le voyage en hyper-espace ne fonctionne plus, et du coup toutes les colonies sont obligées de vivre en autarcie. Moi, empereur de la galaxie, j'envoie mes plus brillants chercheurs plancher là-dessus. Quelques semaines plus tard, ils me reviennent tout penauds avec comme conclusion de leurs travaux : \"Comme le soulier, le continuum espace/temps, ça s'use.\" Alors voilà, l'espace/temps est usé, comme une vieille chaussure, à force d'avoir été trop utilisé. Un seul vaisseau reste capable de franchir la distance qui sépare les étoiles : le mien, une relique d'une race aujourd'hui disparue. Ma mission : rallier toutes les colonies et surtout comprendre ce qui se passe dans ce foutu univers : parce que, quand même, un univers c'est pas une chaussure, alors je vois pas vraiment pourquoi ça s'userait... Ça doit cacher quelque chose. Bon, d'accord, je vais sauver l'univers (mais ce coup-ci c'est la derche). D'un côté, Star Control 3 est un jeu de conquête spatiale comme il en existe des myriades. On voyage d'étoile en étoile, on rencontre des extraterrestres tentaculaires, cubiques, gélatineux, maladivement agressifs ou génétiquement trouillards. On implante ses colonies, on gère des stocks, on construit des bases. on extrait du minerai... Rien de neuf, quoi. Mais en plus, Star Control 3 offre deux dimensions supplémentaires. La première, c'est une aventure. En voyageant de système en système, on découvre des reliques de civilisations disparues, une intrigue se noue, on fait des recherches, des alliés vous poignardent dans le dos, on découvre de nouvelles technologies, etc. Ça brise la monotonic, l'histoire est bourrée d'excellentes vannes ; mais les dialogues (quand on discute avec les aliens) sont un peu longuets. Et puis, dernier aspect de Star Control 3, les combats spataux se résolvent en shoot-them-up. C'est original, audacieux, et en plus on peut les zapper en mode automatique. Alors, Star Control 3 est-il le chef-d'uvre que nous attendons tous ? Ben non. C'est malheureusement un soft vieux jeu, assez vite lassant dont aucun des trois aspects, stratégique, aventure, ou shootthem-up ne mérite plus d'une poignée d'heures d'enthousiasme. Je vous ai déçu, là, non ? Monsieur pomme de terre Le principe de mélanger tous les genres. + Les races aliens, toutes bien vues. De nombreuses excellentes vannes. Amusant une poignée d'heures seulement. tre Cat as GOGO FRIEND All n'y a pas grand-chose à gérer dans les bases, juste quelques curseurs à bidouiller; et si vous avez la flemme, ca se fait même automatiquement ECHN. DESIGN 116  JOYSTICK 77 " "Rire et Aventure LE GUIGNOLS DE L'INFO LE CAUCHEMAR DE PPD : Incarnez PPD ! Seul à la tête d'une chaîne du Bouquet Numérique, redressez l'audience et retrouvez la 1ère place à l'audimat. CD-ROM VERSION LE CAUCHEMAR DE CANAL+ MULTIMEDIA E PHILIPS TIMELAPSE PRINTER CASINO FRANCE Société par actions simplifice: 24, rue de la Montot 42008 SAINT ETIENNE Cedex 2 RCS St-Etienne B 380 236 695 TIME LAPSE : Embarquez pour un voyage à travers le temps et l'espace, à la recherche de l'Atlantide. Pour connaître le magasin le plus proche de chez vous, composez le 08 36 68 42 68 (2F23 la minute). Géant. J'ai envie " "Test Archimedean Dynasty prend la relève de Subwar dans le registre du jeu d'action pour les tritons. «Ahr, das Cokpit !\", comme diraient nos potes teutons de chez Blue Byte. Archimedean Dynasty Action Stratégie Tous joueurs PC CD BORDEN Helen D onne lumière, les amis ! Oui, bonne lumière. Ne croyez pas que je fasse un blocage sur l'heure d'hiver, mais figurez-vous que dans Archimedean Dynasty, c'est ainsi que les gens se disent bonjour. Bizarre ? Non, logique, car en 2661 la Terre je devrais dire Aqua est complètement recouverte par les eaux, et les être humains vivent sous les flots. Ouaip, une sombre histoire de guerre nucléaire au XXe siècle, et on en est arrivé là. EN DEUX MOTS Le monde aquaticopoliticofuturiste décrit dans Archimedean Dynasty est très réussi. Les missions sont plutôt variées pour ce simulateur de Un super background Là vous êtes mort. Vous servirez de malson aux petits crabes, donc. ne m'appelle Emerald \"Dead Eye\" Flint. Flint, LE mercenaire. Pour des gars de ma trempe, c'est pas le boulot qui manque. Les habitants d'Aqua me respectent, car je connais les moindres recoins de la Fédération Atlantique, aussi bien que les sombres abîmes du monde des anarchistes. J'ai arpenté les villes aquatiques de l'Union des clans arabes, lieux de fastes et de perdition. Et je suis tristement célèbre dans le Shogunat russojaponais. Mais depuis peu, tout le monde semble être devenu fou. Des sectes meurtrières partent en pèlerinage vers le Nord, où des scientifiques tentent de créer des hybrides hommes-poissons. Pendant ce temps, à Gibraltar, la plus grande armée de pirates de tous les temps est en train de se rassembler derrière les murs de la forteresse. Et je vous parle même pas du gigantesque raz de marée qui a déjà fait des milliers de victimes. Soudain, distinguer les bons des méchants n'est plus seulement une question d'argent... 3 TIS-SHES 118  JOYSTICK 77 " "RMOR STAY MAGAZINE IU RESTEE STANLEI SIAI  Gibraltar, la plus grande armée de pirates de tous les temps est en train de se rassembler derrière les murs de la forteresse. in Mongolia NO THRISET LOCKED Pas de problème, le monde d'Archimedean Dynasty est très tripant. Toutes les bonnes idées de la littérature d'anticipation se retrouvent ici habilement exploitées, au contraire de \"Waterworld\". On est loin d'un Wing Commander IV. Mais bon, un jeu, c'est pas que de la vidéo. Les dialogues d'Archimedean Dynasty (texte seulement, pas de voix digitalisées) sont d'ailleurs de très bonne facture : humour, style décoincé et adulte. En tout, plus de 100 personnages à rencontrer. Ça commence mal. Je me fais pourrir la gueule par El Topo pour avoir raté une mission précédente. Pour me rattraper, on m'envoie détruire des débris de vaisseaux anarchistes, qui perturbent le sonar de la base. Une occasion de faire connaissance avec l'interface et le moteur graphique. Ce sont des petits malins, les gars de Blue Byte. Sous l'eau, le champ de vision est naturellement très réduit. Pas étonnant alors que l'affichage soit plutôt fluide, même pour du 65 000 couleurs. C'est bleuâtre, mais les textures, vaisseaux et décors sont tout ce qu'il y a de plus honnêtes. Et puis piloter un submersible monoplace, c'est toujours mieux que de trimer dans un caterpillar par 3 000 brasses Les fonds marins, c'est pratique pour la 3D A Comme d'hab', vous pourrez upgrader votre submersible (armes, shield, générateur, tourelles, logiciels) dans les dépôts des bases. p our résumer on pourrait dire que l'on a affaire à une r sorte de Privateer sous-marin. Tout au long de soixante missions, vous serez amené à rencontrer les différentes factions d'Aqua. Chaque faction, ou chaque base, donne lieu à un écran en images de synthèse légèrement animé. En cliquant sur les noms des bâtiments, une petite fenêtre s'ouvre dans laquelle on peut voir l'intérieur du bâtiment et discuter avec les personnes qui s'y trouvent grâce à un système de QCM. C'est sûr, c'est pas super pratique ni super beau. Certains sous-marins sont vralment de tallle Imposante. HRMOR STATE MAGAZINE IU REARMING STANLEY I 100% ast Hinnal 2201 ber Opel CARGO LEER 119. JOYSTICK 77 " "ARCHIMEDEAN DYNASTY MACHINE PC CD ROM CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 90 16 1 DEVELOPPEUR BLUE BYTE ALLEMAGNE TEXTE ET VOIX VF NBRE 1 6.22 EDITEUR BLUE BYTE Test Test 20 Archimedean Dynasty EDITEUR BLUE BYTER I DEVELOPPEUR BLE BYTE ALLEMAGNE TE AMMO STAT 3 900 FOY EU TIG? F338 SYSTEM STATE ARMO 1 GUN 350 Pas de problèmes, le monde d'Archimedean Dynasty est très trippant. FLOATING BUI1BAY JF THE CLASURON. 12077 ASHLLAS SPOT A Le S-VGA en 65 000 couleurs flent ses promesses, même si la profondeur de champ n'est pas très grande. Hé, coco 1 On te rappelle que ça se passe sous l'eau... Solat fra UE e offre SB YesTa PLRT YOS E des de tre so n ds lesery rosiness HALI ii On découvre le scénario lors de dialogues et QCM. Apparemment, Blue Byte n'a pas voulu forcer sur les scènes cinématiques. C'est un choix. de fond à charrier de la boue et des nodules polymétalliques. Les commandes (nombreuses, on a affaire à un simulateur avec briefing, navpoints et tout le toutim) mettent l'accent sur l'utilisation des sonars (passifs et actifs) et l'inertie du milieu aquatique. Par exemple, vos ennemis vous repèreront au bruit, et vous disposerez de contre-mesures électroniques comme le buzzer, l'équivalent des flares en aviation. En tout, il y a quatre bâtiments à piloter. Chaque mission menée à bien permet de récolter du pognon et d'upgrader votre vaisseau. Une bonne durée de vie et une difficulté progressive D oint original : on peut équiper le vaisseau d'une tour relle de tir. Cette tourelle sera un allié précieux pendant les combats (comme un coéquipier), pour peu que vous l'ayez dotée d'un logiciel performant. En tout cas, Archimedean Dynasty bénéficie d'une bonne durée de vie et d'une difficulté progressive. Pour finir, la bande-son propose quatre musiques techno. Je vous conseille plutôt de les couper pour apprécier les bruitages d'ambiance dans le style grincement de tôle et autre Das Boot. lansolo HOE ON FECIGTER ISHTER -The Free SHFR is ororooding the LINE the southeast of \" E LIS E destroyed T Full ISSO Mission to Gints Identify the freighter ISHTE The Shogunate Georgies et The gun towers on the Freighter to Fetto into battle did hele to the Shaunate in Bereiterating to be hos cresch its TOR Ales briefings de mission sont très précis avec des conseils tactiques, ils sont aussi utiles pour l'équipement du vaisseau. FEENE Pour résumer, on pourrait dire que l'on a affaire à une sorte de Privateer sous-marin. * La toile de fond et le scénario progressit Les \"hints\" pour les missions Un trop faible champ de vision DEFE TECHN. DESIGN INTERET EDITS: 59234 120  JOYSTICK 77 " "ALFA TWIN L'un des problèmes les plus ennuyeux sur PC vient d'être résolu ! Etant donné la conception adoptée pour les ports jeux, tout IBM PC supporte deux joysticks (1&2) possédant chacun seulement deux boutons \"feu\". Les joysticks possédant 4 boutons, ainsi que les joysticks équipés de manette des gaz et de gouvernail ou de commandes auxiliaires doivent utiliser les contrôles du deuxième joystick (2). En mode \"2 joueurs\", les deux joysticks peuvent être activés en même temps pour vous permettre de jouer aux jeux à deux joueurs. Mais dans ce cas, les fonctions avancées des joysticks ne sont pas supportées. H En mode \"1 joueur\", lAlfa Twin vous permet de passer d'un joystick à l'autre, en ayant accès à toutes leurs fonctions. Il vous suffit pour cela d'appuyer sur le bouton \"feu\" du joystick que vous désirez utiliser. AUTO SWICTH MULTI JOUEURS Alfa Twin Vous pouvez connecter en cascade jusqu'à quatre joysticks différents à sélectionner selon vos besoins. Par ailleurs, le câble d'une longueur de 1,8 m vous permet de placer l'Alfa Twin où vous le désirez sur le devant de votre bureau, de sorte à vous évit d'avoir à brancher et débrancher votre joy partir du panneau arrière de l'ordinateur BIGBEN Adresse : BIGBEN, rue de la voyette Centre de Gros N, 59818 Lesquin cedex Jeux : 03 20 90 72 10 Fax: 03 20 87 57 99 " "Test 6.22 MACHINE PC CD ROM CONFIG MINIMUM 486 DX 2 66 CD-ROM 4 X EDITEUR BMG DEVELOPPEUR INTERACTIVE STUDIOS LIMITED TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEURS 1 A 2 Inspiré du film 48 Heures, chef-d'oeuvre de Walter Hill avec Nick Nolte et Eddy Murphy, voici Firo & Klawd, un jeu de plates-formes qui, ô miracle, possède un vrai scénario ! Firo&Klawd Plates-formes 3D Tous joueurs PC CD Rom NIVEAU SON 122 FRED TOUCHES iro, c'est le gorille, un flic balèze, obtus, bouseux, qui Tréfléchit avec son gros flingue. Klawd, c'est le matou, la petite frappe démerdarde. Ces deux gars ont de gros pépins. Ils ont même vingt gros pépins pour être précis : les vingt parrains de la pègre new yorkaise qui ont lâché à leurs trousses toute une meute de criminels. Les deux comparses n'ont qu'une solution : s'associer, enquêter, et tirer sur tout ce qui bouge pour sauver leurs peaux d'animaux à fourrure. Firo & Klawd est un jeu de plates-formes en 3D isométrique tout à fait classique : on avance, on ramasse des bonus (armes, points de vie, pouvoirs spéciaux, vies supplémentaires) et on zigouille à tout-va. On peut y jouer à deux en même temps sur le même PC. Seul, c'est l'ordinateur qui gère le second personnage. Toutes ces choses sont monnaie courante sur console, mais sur PC, ça mérite d'être signalé. CONTROLE BRS/PLONCER & TIRER -CHOISIR UNE ARME SORTIE EN DEUX MOTS Produit original pour le format PC, Firo & Klawd est un jeu de plates-formes en 3D isométrique, qui bénéficie de trois avantages de taille : il y a un vrai scénario, ça se joue à deux, et un pad six boutons est offert en prime. Seule ombre au tableau inhérente à bien des softs de ce type : la répétitivité. SORTIE Mon PC émulé en PlayStation C'est fort bien fait, joli et fluide. Les décors sont immenses et variés, parfois animés (rame de métro qui déboule) et interactifs (objets que l'on peut pousser). Quant à la maniabilité, j'aurais pu grommeler qu'elle est atroce au clavier, mais on peut le reconfigurer et surtout... un pad six bouton est filé en cadeau bonus avec le jeu ! Du coup, je ferme ma grande gueule : la maniablité est O.K. J'avais jeté un coup d'ail à la version PlayStation de ce jeu, et je suis surpris de constater que la version PC est rigoureusement identique, pour ne pas dire meilleure car les accès-disque sont plus rapides (le lecteur CD de la PlayStation est un deux vitesses). Mais la grande nouveauté, c'est la présence d'un scénario. Il existe plusieurs manières de sortir de chaque tableau. Chaque sortie vous amène à un tableau différent. Une séquence cinématique, souvent jolie et marrante, fait le lien entre les deux scènes... Une histoire s'écrit ainsi, différente à chaque partie. Autre effort pour briser la monotonie : des niveaux bonus sous forme de ball-trap. Mais malgré tout, Firo & Klawd souffre de cette maladie qui est aux jeux de plates-formes ce que le mildiou est à la vigne : la «répétitivité chronique\". Les symptômes sont bien connus: tuer monstres, ramasser bonus, tuer monstres. Monsieur pomme de terre On peut jouer à deux en même temps Les décors sont immenses et variés Le scénario est original, marrant et interactif La bande-son est excellente C'est toujours la même chose : tirer et encore tirer Les accès-disque sont assez nombreux 180 85 78 DESIGN INTERET 122  JOYSTICK 77 " "148aph CD Lyre CARD llon Du lundi au vendredi 9h 18.30 Samedi 10h 156 SPYCRAFT Alien Trilogy 329F Daytona IISAV... 325F Die hard trilogy 329F Si le 24 Décembre au doir quelqu'un pose sa main sur ton épaule et dis ! THE DARKENING Une seule seronse. SPYCRAFT VE Tél. VF Tél. RAIDER 335F Pandora directive 349F The darkenning vf 349F Warcraft 2 V DIRECTIVE Scenary disk vf 159F \"C'est toi qui a commandé Tomb Raider ?\" te retournes pas... C'est lui ! DIABLO piership Command et Conquer 295 F aley se nala13 verbondenheit Tomb Raider VF 309 F Qui veut aller à la piscine ? Diablo 335F RAMA Vf 335F Bally championshiftf 319F NOUVEAU MAGASIN NOUVEAU MAGASIN NICE (06) 8, RUE RANCHER TEL : 04 93 62 95 45 VOUS AVEZ UN MAGASIN OU VOUS VOULEZ EN CREER UN I REJOIGNEZ CD Lure o'est pour vous l'image, la publicité, la centrale d'achat, l'expérience. Tout pour vous développer passionnement ! | CD X INTERACTIFS Tél. Screamer 2 v1 135F CD ROM PC (Photo detto Diaz X Ariana) Angie et Miss Blondie NEW Big Boob Babes SUPER PRIX 199F Cyberix 339F CYBERXPERIENCE VE 329F DIVA X ARIANA VE PROMO 295F DIVA X Rebecca VF (new) 349F Dirty Debutantes 1 299F La villa 339F Lipstick Lesbians 189F Lolo Ferrari 259F MASCARADES VF (3 CD) NEW 399F Nadine_Bronx the return new 349F RVES INTERACTIFS NEW 3395 Sexy Zapping VF 249F Space Sirens 2 299F Tabatha contre Draghixa VF 349F Le dernier B.ROOT est arrivé Virtual présence 3 M&S vf. 349F Vitual présence 2 : Vicky vf 349F Vitual présence 1: Eve vf 349F Virtual Détective vf 389F Virtual Sex Shoot 319F Coll Laetitia . X AMATEURS en yf L'école de Laetitia 289F Intimité violée 289F ZARA WHITE : DBLE XPERIENCE 2CD VF 319F TEMPLE DE L'AMOUR 319F CD X MANGAS Erotika Manga 349F NIPPON obsession Hot Guide 59F NIPPON obsession 2 video vf 249F NIPPON obsession 3 video vf 249F Plaisirs Mangas 1 vf 195F Plaisirs Mangas 2 vf 195F UROTSUKIDOJI COLL 3CD 349F CD 4500 Photos à 189 F 4500 Photos classées par thèmes VOYEUR 1 : 189 F VOYEUR 3 : 189 F VOYEUR 2 : 189 F CD 900 Photos GIF à 99 F Trio & more More lesbos Sodo Spécial Lingerie Blow job spécial S.M. spécial CD GAY DAVID Burill 359F Men in Uniform 299F CREATURES VF 245 F HARVESTER VE 309 F RAYMAN VF 265 F THIS MEANS WAR VF 309 F CRUSADER NO REMORSE 245 F HEART OF DARKNESS Tél. RIPPER 329 F TOMCAT ALLEY 249 F CRUSADER NO REGRET 295 F HERETIC 285 F R & R ancient empire vf 309 F TOONSTRUCK 329 F CYBERIA 2 319 F HEXEN DEATHKING VF 175 F ROAD RASH WIN 95 319 F TOTAL MANIA 289.F CYBERMAGE VF 329 F HIND 335 F SCREAMER VF 235 F TRACER 195 F CYBERSTORM 329 F INDY CAR 2 VF 235 F SCREAMER 2 VF 235 F TRIVIAL PURSUIT 275 F DAGGERFALL 335 F IRON ASSAULT VF 279 F SENSIBLE W soccer vf 195 F ULTIMATE DOOM 245 F DEEP SPACE NINE 339 F KICK OFF 96 319F SETTLERS 2 VF 335 F URBAN RUNNER VF DESTRUCTION DERBY VF 285 F KINGDOM 'O' MAGIC VF 325 F SHADOW WARRIORS Tél. Lost in town 335 F DESTRUCTION DERBY 2 VF LAND OF LORE 2 VF Tél. SHELLSHOCKS VF 279 F VIRTUA COP 325 F DOWN IN THE DUMP 349 F L'ENTRAINEUR VF 275 F SHIVERS VF 245 F VIRTUA FIGHTER 335 F DUNGEON KEEPER VE Tél. LIGHTHOUSE VF 335 F SHOCKWAVE ASSAULT 325 F VIRTUAL KART VF 249 F DUKE NUKEM 3D 285 F LINKS LS 299 F SILENT HUNTER VF 329 F VIRTUAL SNOOKER 355 F 300 NIVEAUX EN + 195 F LORD OF THE REALM 2 VF 349 F SILENT THUNDER 295 F WAGES OF WAR Tel. ECCO THE DOLPHIN 249 FM.A.X 325 F SIM ISLE 329 F WING commander 4 vf 359 F EARTH SIEGE 2 VF 295 F M.D.K Tél. SIM TOWER VF 289 F WITCHAVEN 2 VE 199 F ABSOLUTE ZERO VF 289 F EARTH Worm Jim 1+2 vf 285 F MANIC KART VF 155 F SIM TOWN VF 279 F WORLD RALLYE FEVER 249. F ABUSE VF 299 F EURO 96 VF 295 F MAGIC GATHERING 335 F SONIC CD 295.E Z VE 295 F ACTUA SOCCER VF 279 F FIFA 97 VF 329 F MEGARACE 2 329 F SPACE HULK WIN 95 335 F ZIDANE FOOTBALL VE 329 F ALBION VE 335 F F1 GP2 VF 319 F MIGHT ET MAGIC TRI 289 F SPEED RAGE VF 289 F ZORK NEMESIS VE 329 F ALIEN TRILOGY Tél. F22 LIGHTENING 329 F MONSTER MADNESS 269 F STAR TREK KLINGON Tél. APACHE LONGBOW VF 339 F FADE TO BLACK VF 245 F MYST VF 345 F STAR TREK NEXT GEN 349 F SUPER PROMOTION ASSAULT RIGS VF 275 F FANTASY GENERAL VF 329 F NASCAR RACING 2 Tel. STAR TREK OMNIPEDIA 269 F A TACTICAL fighter vf 335 F FATAL RACING VF 285 F NBA LIVE 96 VF 325 F STEEL PANTHERS 2 VE Tél. AZRAEL'S TEARS 335 F FINAL DOOM 289 F NEED FOR SPEED 315 F STONEKEEP VF 309 F BATAILLE des ardennes vf 335 F FLIGHT SIMULATOR 6 VE 365 F NFS Special edition 335 F S.T.O.R.M VF 325 F BATTLE ARENA TOSHINEN Tél. FLIGHT SIMULATOR 5.1 VE 365 F NHL HOCKEY 96 335 F SUKOY 27 VF 295 F BERMUDA Syndrome 299 F DATA disk pour Flight S 329 F ORION BURGER 289 F SUPER BUBSY 275 F BIG RED RACING VF 289 F FLIGHT UNLIMITED VF 275 FPGA TOUR GOLF 96 VF 309 F SYNDICATE WARS 335 F CAESAR 2 VF 279 F FLYING CORPS PHANTASMAGORIA VF 345 F TEAM F1 335 F CHEVALIERS BAPHOMET 295 F FOOTBALL PRO 96 299 F PHANTASMAGORIA 2 Tél. TERRA NOVA VF 315 F CIVILISATION 2 VF 335 F GABRIEL KNIGHT 2 VF 345 F PINBALL ILLUSIONS 259 F Terminator fut schock vf 295 F CIVIL WAR VF 315 F GENE WARS VF 335 F PLAYER MANAGER 2 275F TIMELAPSE Tel. COMMAND ET CONQUER VF 299 F GENDER WARS VE 295 F POLICE quest swat vf 325 F TIME COMMANDO VE 325 F C&C OPERATIONS SURVIES 129 F GENE MACHINE 275F PROPINBALL THE WEB 265 F THE DIG 309 F CONQUEROR VF 289 F GENESIA VF 349 F PSYCHIC DETECTIVE 339 F THE HIVE WIN 95 295 F Palve Concer 199 F CONQUEST NEW WORLD 319F HARDLINE 299 F QUAKE 329 F THEME HOSPITAL Tél. VF : Version Française SOCCER COMMANDEZ PAR La Ma per Telephone 3615 CD Lyre CD Lure GARANTIE Opdrop Peer Courriz : CD Lyre 58, rue de Paris 91100 Corbeil L 01 60 89 31 31 001 60 88 10 11 Ville: La Garantie de Confiance Oppledere deelgeneeeeeeeeeeeeeeeeeeedo p Tant que votre commande n'est pas expédiée, vous pouvez l'annuler. Votre chèque vous sera renvoyé. CD Lyre c'est comme ça ! dans la limite des stocks disponibles CD Lyre SARL au capital de 100 000 F Nom:.. Adresse: Prénom: ............... Code Postal: Produits Prix Tél. ........ Réglement : Chèque à l'ordre de CD LYRE o Chèque o Mandat o Contre remboursement + 38 E o Carte Bleue -| Date d'exp. N-_-----------Frais d'envoi Total Signature. o Je certifie être majeur+signature Frais d'envoi : 32 F (France metropolitaine) colissimo j+2. Materiel : 60F frais envoi (pour les CD rom charme) France éco j+5:24 F DOM-TOM-CEE: 60 F pour 3 CD + 20 F par 2 CD PACK 6 CDX : 449 F 1/ Hot Dog Girls of Florida 21 Luscious Ladies in Lingerie 3/ Bahe Patrol 4 A Shot in the Pink 5 Striptease 6/ Ecstasy Suites ede " "Test Enfin un jeu où on peut gagner de l'argent en étripant son prochain. Evidemment ça ne peut être que la suite de Jagged Alliance. A Milieu urbain, désertique ou forêt, tout est possible Deadly Games stratégie Tous joueurs PC CD Rom n ui ne connaît pas Jagged Alliance ? Autant de monde ? Vous ne savez pas ce que vous avez raté Heureusement, vous allez pouvoir vous rattraper avec ce jeu. Sirtech a en effet décidé de sortir un Jagged Alliance amélioré : Deadly Games. Le nom laisse présager des scénarios sanglants. Effectivement, il y a du sang. Car cela fait partie des plus : chaque blessé, chaque mort saigne et marque le sol de son empreinte. Très pratique pour pister les adversaires. EN DEUX MOTS Le second volet de Jagged Alliance n'est pas révolutionnaire. L'éditeur et le mode multijoueur sont les seules réelles améliorations. La durée de vie est ainsi allongée. La difficulté des missions la rallonge encore plus. (Voix off) Le principe, le principe surprise si vous vous souvenez du nombre de refus essuyés dans l'ancien jeu, quand vous proposiez à de super-mercen aires de vous rejoindre. Là, pas de problème. Le menu principal vous propose deux modes différents : simple joueur et multijoueur. Le mode multijoueur propose les options modem, réseau et série. Les options modem et série ne permettent qu'à deux joueurs de se connecter, tandis que l'option réseau autorise jusqu'à quatre joueurs. Mais chaque personne doit être équipée d'un CD. Le mode simple joueur permet d'accéder à une multitude d'options pour configurer les missions, ainsi qu'un tutorial pour faire connaissance avec le jeu. L'aventure peut être plus ou moins longue suivant vos désirs. Si vous les choisissez longues, votre équipe vous suivra jusqu'au bout. Pour les brèves, à chaque mission vous changez d'équipe. Les missions sont beaucoup plus nombreuses et plus diverses que dans le jeu précédent. Une fois la mission débutée, les combats s'effectuent par tour comme pour UFO. Si vous ne parvenez pas à finir la mission dans la limite du temps qui vous est imparti, vous échouez et adieu la récompense : cette dernière est le seul argent que vous touchiez ; il est donc essentiel d'atteindre le but e voilà, c'est pas la peine de réclamer. Vous dirigez une Léquipe de huit mercenaires au maximum, choisis avec soin parmi soixante-dix. Vous pouvez engagez les pros (le plus cher = 10 000 brouzoufs) autant que les débutants, bien entendu suivant vos finances. Une heureuse Campaign DEMI plico ELFIE RU FANDOM CAMPAIGN INFINITE CAMPAIGN MAX. 8 MERCS TEAM NO FANDOM HIRINGS SOME AI ENEMIES EASY AI ENEMIES OFFONENTS HIDDEN FATIENT INCREASED AFS BLOOD STAINS ON GENEROUS FUNDS PUSE GREAT EQUIPMENT Start solo game Le menu de campagne permet de configurer vos missions de manière très précise, 124  JOYSTICK 77 " "COMPATIBLE WINDOWS 95 DEADLY GAMES EDITEUR SIRTECH MACHINE PC CD ROM DEVELOPPEUR SIRTECH CONFIGURATION MINIMUM 486/66 TEXTE ET VOIX VO 16 ON DUTY Le best OTY HUMILABLE 28 I n éditeur de scénarios est à votre disposition pour créer vos propres missions. Sa simplicité d'utilisation permet au jeu d'avoir une durée de vie pratiquement infinie. J'espère que je pourrai autant tricher qu'avec Jagged Alliance. 12 . Et pour finir A.L.M. CURRENT AL. UNPAD HERCS OPTIONS PROJECTED BAL 21820 15800 V20 CASH RESERVED FOR: HEADS EQUIPMENT es amateurs auront du mal à accrocher car les missions, L bien que nombreuses, ne sont pas évidentes à réussir. Mais ceux qui ont aimé le premier volet, passeront encore plus de temps sur ce second volet. Kika désigné. Ne vous précipitez pas vers l'éradication pure et simple de vos adversaires, c'est une perte de temps si ce n'est pas demandé. Vous êtes aidé par de nouvelles armes comme le mortier, très efficace quand vous êtes planqué dans un coin et que vous arrosez l'ennemi. Sur le plateau de jeu, un objet non visible par votre équipe n'apparaît pas à l'écran. Il devient donc plus difficile de finir la mission et de récupérer les objets. La diversité des missions L'option multiplayer La musique Novice total NTERET Joueur confirmé Attention : en janvier, Joystick réajuste sa notation ! Rien de nouveaux sous le soleil? Bureau ouvert du lundi au samedi de 9h à 12h et de 13h à 19h NC le changement le plus important est au niveau de l'inLa terface. La richesse des options lui a permis de se développer en menu, sous-menu et sous-sous-menu. Elle est plus complexe et nécessite de lire le livret avant de commencer à jouer. La musique ne s'est pas améliorée. Elle est vite fatigante, et vous l'éteignez avec soulagement pour n'entendre plus que les bruitages. Vos mercenaires interviennent plus souvent et n'hésitent pas à vous interpeller pour vanter leur mérites. Le graphisme a évolué. Il est plus détaillé. Traces de pas, taches de sang, tout est là pour rendre le scénario plus vraisemblable. Donc graphisme et scénario plus travaillés et plus réalistes. Ainsi vous devez faire face à des prises d'otages, assassiner des gens, récupérer des CD-Rom, des disquettes, l'actualité quoi. 329,309,NC POUR D'AUTRES TITRES PC OU CONSOLES, NOUS CONTACTER. A.M.O.K. NC* GENE WARS 319,CHEV. BAPHOMET 289,NBA JAM EXTREME 279,COMMANCHE 3 329,NEMESIS CRUSADER REGRET 269,ORION BURGER 269,DAGGERFALL RAMA DEATH RALLY RED ALERT (C&C) 299,DIABLO 329,SCREAMER 2 239,DIE HARD TRILOGY NC SPYCRAFT 309,DOWN IN T DUMBS NC TIME COMMANDO 309,DRAGON LORE 2 309,TOMB RAIDER 309,FABLE 309,TOONSTRUCK 299,FIFA 97 329,WARWIND NC FINAL DOOM 249,279,Les petites flaques rouges sont le sang versé durant le combat. Très artistique. V 8/20 INV TIFF \"NC NOUS CONSULTER PRIX TTC SAUF ERREUR TYPOGRAPHIQUE DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES. LYNX .......... TITRE PRIX -20 I'm paralyzed... I don't think! can hold on much longer...\" Règlement : chèque mandat-lettre contre remboursement + 30 F CB. No. Date d'expiration. OLD 32 F Frais de port (CEE+30F) Total à payer LEN Prénom Nom Adresse TAILS CP Ville Signature : " "Test Envahir l'univers pour le bien de l'évolution. S'installer au-delà des frontières, construire des bases, toujours plus de richesses, rencontrer d'autres peuples, d'autres races et éventuellement se battre avec eux. C'est tout ça que Gremlin vous propose. Fragile Allegiance stratégie Non débutants PC CD Rom EN DEUX MOTS Un jeu de stratégie et de conquête dans l'espace qui ne s'adresse pas aux débutants, tant il est riche et bourré d'options. 060 00000|| OOO eureusement, Fragile Allegiance est accompagné d'un mode Tutorial très bien fait. Je dis heureusement parce qu'au début, on est plutôt paumé au milieu de toutes ces options, ces tonnes d'unités différentes avec leurs fonctions, et tout et tout. Petit à petit, le jour se fait, on y voit plus clair, et après quelques incursions dans les pages du manuel (je n'arrive toujours pas à me décider à lire un manuel AVANT de jouer, trop impatient), tout devient lumineux. Il n'empêche que Fragile Allegiance est un jeu assez compliqué, à réserver à ceux qui aiment rester pas mal de temps devant une partie. Pour ceux-là, ce sera plutôt le pied. Tout commence par une intro sous forme de petit film de propagande qui vous accueille joyeusement au sein de la TetraCorp, l'une de ces MegaCorporation qui contrôle l'univers en y faisant du business rageur. Pour alimenter son infernal développement, la TetraCorp a besoin d'hommes sans peurs et sans scrupules prêts à partir au fin fond de l'univers pour installer de nouvelles colonies dans des régions encore inconnues. Vous êtes l'un de ces aventuriers, et vous voilà à la tête d'une belle somme d'argent que TetraCorp vous prête généreusement (faudra les rendre les sous, tout de même, alors mieux vaut faire des bénéfices). TRADE votre colonie, beaucoup en plus. Et pour les attirer, pour qu'ils aient envie de venir bosser chez vous, il faut que la vie sur votre colonie ne soit pas trop désagréable. Construisezleur de beaux bâtiments d'habitation, des centres de loisirs, offrez-leur des hôpitaux ultra-modernes. Il faut les nourrir, tous ces gens, et ce n'est pas sur ces tristes astéroïdes que vous trouverez de chouettes supermarchés. Heureusement, vous disposez de la technologie nécessaire pour produire de la bouffe synthétique. Ensuite, il faudra constuire des zones minières afin qu'ils bossent, justement. Et ces installations ont besoin d'énergie, alors hop, on construit des centres de production d'énergie solaire. Et il faut la stocker, cette énergie ; et il faut les stocker, toutes ces ressources minières extraites par vos hommes. Bref, vous l'avez compris, tout est lié, tout se recoupe, chaque bloc construit dépend d'un autre qui lui-même dépend d'un autre. Un vrai casse-tête de gestion, pas facile d'être le grand chef de cette colonie. Et encore, nous n'avons parlé là que de dix pour cent des différentes unités que vous pouvez construire sur votre colonie. Je ne vous parle pas des centres d'assainissement d'air, des neutrificateurs de gravité et compagnie. Venez sur ma colonie ! OOO V ous commencez en vous installant sur un joli petit astéroïde prêt à être pompé de toutes ses richesses minières. Car telle est votre mission, rapporter le plus possible de matières premières à TetraCorp. Pour cela, vous devez contruire une colonie viable et productive. Vous devrez gérer plusieurs secteurs : humain, productif et militaire. Humain parce qu'il faut des hommes pour faire bosser 126  JOYSTICK 77 " "MS. MS 6.22 FRAGILE ALLEGIANCE MACHINE PC CD ROM CONFIGURATION MINIMUM 486 66 MHZ, 8 MB RAM, CD 2X EDITEUR GREMLIN INTERACTIVE DEVELOPPEUR CAJJI SOFTWARE /ETATS-UNIS TEXTE ET VOIX VO NBRE DE JOUEURS 1 A 8 EN RESEAU 95 ID 21/01/25673 AST:EDK-136 ONSTRUCTION STELL CONSTRUISTTIR 0 000 COMBAT EAGLE Amo: Speed: Bulld fire needed: Autres aspects très importants du jeu : l'exploration, le commerce et parfois la guerre. Car si certains jeux se contentent d'un lieu unique où vous devez contruire votre base puis la gérer et basta, dans Fragile Allegiance vous irez explorer l'univers et vous installer sur d'autres astéroïdes. Pour cela, vous devez construire des vaisseaux escortes, puis des tas de vaisseaux de combat en cas de mauvaises rencontres. Parce que vous n'êtes pas seul dans cette partie de l'univers, loin de là ; de nombreuses cultures Aliens y traînent et font la même chose que vous. Vous pourrez d'ailleurs faire du commerce avec eux, ou parfois, si les relations sont venimeuses, vous foutre sur la gueule. 30 days Sex Eryalobite OOOOO 100000 RTIER. 0000G ABD. Ion Con Cost: 160 A Vous serez amené à rencontrer puis à discuter avec différentes races aliens. A vous de voir si vous voulez vous embrouiller avec eux ou faire la paix. A ça, il fallait s'y attendre, à force d'agacer les Aliens, on finit par se prendre des missiles sur le coin de la tronche. Un interface simplissime ifficile de présenter de façon exhaustive un jeu aussi riche et complet que Fragile Allegiance en deux pages. Nous n'avons d'ailleurs toujours pas parlé des graphismes. Fragile est l'un des plus beaux jeu du genre : toutes les unités, tous les bâtiments ont été dessinés en 3D, avec grand art. Une vraie réussite où l'on prend autant de plaisir à construire ses colonies, à les gérer, à faire du commerce qu'à se battre contre les autres races aliennes. Le tout servi par une interface irréprochable. Seb Graphiquement, une belle réussite pleine de finesse Possible d'y jouer à huil en réseau La grande richesse des possibilités offertes On est un peu perdu au début du jeu DESIGN INTERET Premier Mail Order  AC PC *** 8. . ....3.833.33 ............. Page 88888888888888 NE 888829 ..87. 8703............ ................... 318...888.8.882 7 VF = Version Francaise AM MAC PC NF Notice Francaise 3D Construction Kit A500 VF DARK SEED 2 3D ULTRA PINBALL 2 DEADLINE \"9 Deadlock 1942 Pacific Air War Deathday Deathmatch Pour Doo 1944 ACROSS THE RHINE Death Rally A320 Approach Trainer A500 DEFCON 5 A1200 Desktop Dynamite Pack.Wordsworth Deluxe Paint DELUXE RACING AGA Digita Print Manager, Oscar, Dennis CD DESTRUCTION DERBY ACES OF THE DEEP COMPILATION ( W95) CD DIABLO ACTUA GOLF DISCWORLD 2 SOCCER LEGENDS .CO Doom 2 AD&D TRIPLE TRILOGY Champions of Kynn The Dart Queen of Doom. Final Doom Kynn Death Knights of Kynnt Gateway to The Savage Fronter, Treasures of Double Trouble The Savage Fronter. Poas Dartness Pool of Radiance, Curse of the DRAGONSTONE Ature Bands Secret of The Silver Blades CD DREADNOUGHT (HMS CARNAGE) AD&D UNDERMOUNTAIN DRUID AFTERLIFE (W35) Duke Nukem 3D-Beyond Meltdown AH64-D LONGBOW Duke Nukem 30 AIRBUS A320 V 20 Dune ALADDIN (W35) DUNE OU DUNE 2.... . ALBION Earthsiege 2 Skyforce (W95/31/DOS) Allied General (Win) ECSTATICA AMERICAN CIVIL WAR EF2000 TFX 2 AMOK Empire 2 APACHE LONGBOW (DOSW35) ERADICATOR AREA 51 (W95) EURO MANAGER 96 DUAL CDROM ASSASIN 2015... EUROPEAN PGA TOUR GOLF (W95) ATF US (US Navy Fighters 2) F1 W95 + CARTE EN ACCESSOIRES ATF NATO FIGHTERS DVD FF14 Fleet Defender ATMOSFEAR F15 16 Battle Cruiser 3000 AD F22 LIGHTNING-NOVALOGIC BATTLEGROUND ANTIETAM FIELDS OF GLORY SICO-CD32 Battleground Ardennes ou Gettysburg FIFA 97 Battleground Shiloh ou Waterloo Fire Fight BATTLE ISLE 3 FIRE FORCE BEDLAM FLIGHT SIM 6 Betrayal In Antara... FS 5. ADVENTURES 1 BIOFORGE CLASSICS FS 5 Airbus ou Boeing Family Birthright FS 5. Carribean & Hawai & New York BLAM MACHINE HEAD FS 56 CESSNA CUSTOM KIT BLUE ICE FS5 EUROPE 2 Broken Sword FS 56 FINAL APPROACH Caesar 2 FS 5. GREAT AIRLINERS CAESAR 2 (W95) FS45. Hawai ou Tahs Scene CAVES WAR FS 56 NAVIGATOR CHAMP MANAGER 2 FS 5PERFECT FLIGHT ITALIA Champ Manager 2 96/97 DID FS 56 PRE FLIGHT Champ Manager 2 Enhanced In 96/97 FS 5 RESCUE AIR 911 Chaos Engine 2 AKOOJA 1200 FS 5-SCENERY & OBJECT DSN CHAOS OVERLORD (W95) FS 5-FLIGHT SHOP CIVILISATION Z DAWN OF HUMANITY F SHOP AIRBUS FAMILY CIVILISATION 2 LTD EDITION F Shop Aircraft Collection CILISATION 2 CONFUCT IN CIVILISATION F SHOP BOEING FAMILY Clandestiny F Shop Business Jets Commanche 3.0... COMMANCHE CLASSICS Fight Unlimited (W95) Command & Conquer FOOTBALL 97 COMMAND & CONQUER COMPANION Formula 1 Grand Prix Command & Conquer Covert Ops..... FORMULA 1 GRAND PRIX 2 COM & CONO: EVE OF DOMINATION FPS BASEBALL 96 (W95) COMMAND & CONQUER RED ALERT FPS Football 96 COMMAND & CONQUER TOOLKIT FPS FOOTBALL 97 Craft for AMOS FRAGILE ALLEGIANCE CREATURES FULL THROTTLE CRUSADER NO REGRET GABRIEL KNIGHT Crusader No Remorse Gabriel Knight 2 (Win) CYBERIA Z GEARHEADS. GENE MACHINE Cyberstorm (95) GLOOM CYBER GLADIATORS Gloom Deluxe Daggertall Elder Scrolls 2 GLORIANA DARK FORCES GRAND PRIX MANAGER 2 ...... 88888888888888888888888887888888888888888888888888888888888888888888888 ,,: OEM = Sans Boite Hanna Barbera Zoiks HARDLINE HARD WAR. Harpoon 2 MM Admira HARVESTER NF Heimdall 2 HELLFIRE ZONE HELP! COMPILATION Hexen-Death Kings Of The Dark_ HEROES OF MIGHT & MAGIC COU HIND... HUNTER HUNTED Hypercome IMPOSSIBLE MISSION Inca Collection Incamale Indian in a Cupboard INOY CAR 2 (W35/DOS) INTO THE SHADOWS Iron & Blood Iron Man 1 Xo JAGGED ALLIANCE JET STRIKE KILLING TIME KINGS QUEST SWAT LANDS OF LORE 2 LAST DYNASTY LEGENDS Leisure Sull Larry 7 . LEISURE SUIT LARRY COLLECTION (1-6)CO LEMMINGS 3D LEMMINGS PAINTBALL (W95). Lighthouse Links LS LION KING ANIMATED STORY BOOK LODE RUNNER LORDS OF THE REALM 2 Master Of Dimensions (W95) MAX Masimum Road Race MDK MEAN ARENAS MEDIEVAL WARRIORS MEGA PAK 6 MORTAL KOMBAT 1&2 COMBO Mortal Kombat 3 (W95) MS CLOSE COMBAT MULTI MEDIA EXPERIENCE MUMMY MUTANT PENGUINS Nascar 2 Nascar & Track Navy Strike NBA HANGTIME (W95)... NECRODOME NECROMANTICS. Need For Speed Special Edition Net Zone OLYMPIC GAMES OLYMPIC SOCCER.. ON THE BALL LEAGUE EDITION OPEN ICE (W95) Opposite Lock (W95/Dos) OVER THE RIECH PACK 1 Super Startus Cybertyees, Orest PACK 2 Road Warrior, Brutal Humans 3 CD PACK 3 Star Crusader Nomad. Bureau 13CD PACK 4. Het Hole In One Startal PACK 5 Mar Road Race Men hel Fre Zone CD Pandora Directive PANZER GENERAL PERFECT PINBALL. 888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888 ..........38.8. ........... 888888888888888888.808. 38a3e96..9898 888888888888888888888888888888888888888888888888888888888 % XPO A 1200 ,« AM AC PC  AC PC AM MAC PC PHANTASMAGORIA 2 TURBO PACK 3 ASOO PINBALL FANTASIES DLX 1200CD323 5CD 159 NF TURBO TRAX Pinbal Dreams and Fantasies ASOOCD32135 ULTIMATE SIM COLECTIO-Sm Chum sm PINBALL DREAMS DLX. CD Sim Tower Pinball Ilusions A1200/CD32/3 SCD Ultimate Soccer Manager 2. PINBALL MANIA A1200WINCOS 5 UNIVERSE ASOOVCD32 PINBALL PRELUDE CD CD32\\CD13.5 US NAVY FIGHTER CLASSICS Pinball World VIPER (W95). PLAYER MANAGER 2 EXTRA... NF Warcra 2 Beyond Dark Portal POLICE QUEST COLLECTION WARCRAFT 2 DELUXE EDITION POWER F1 Warcraft 2. More War Quake QUAKE AFTERSHOCK WARCRAFT 2 TOOLKIT WARGODS QUAKE TOOLKIT WARWIND Quest For Glory Collection WEREWOLF V COMMANCHE RAVAGE WEREWOLF CLASSIC RE-LOADED WHITE DEATH San Fransisco P.D. Golden Gate K WHITE LINES SCORCHED PLANET WING COMMANDER 3 CLASSIC Scorcher WING COMMANDER 4. SCREAMER SCREAMER 2 WING COMMANDER THE KILRATHI SAGA WORDSTAR LAPTOP COLLECTION SECRET OF MONKEY ISLAND 1 & 2 SETTLERS 2. VENI-VIDI-VICI. WORLD GOLF SHADOAN WORLD OF SOCCER SHIVERS WORLDS AT WAR WORMS... AS0011 200 Sim Ant ou City ou Farm ou Earth ou Life X-COM APOCALYPSE Sim City 2000 Collection Sim Explosion Niveaux supp X-COM COMPILATION UFO I STRAT GY BOOK.CO pour SA SC 0. X WING COLLECTION SIM CITY 2000 W95) XS SKELETON KREW SPACE BUCKS JOYSTICKS & ACCESSOIRES SPACE QUEST COLLECTION SLAMTILT AAN ANALOG ADAPTEUR NECESSAIRE POUR AMIGA STAR GENERAL STARFIGHTER 3000 Star Trek Final Unity ZEEWOLF 2 WILD FIRE A500 Star Trek Deep Space 9 Harbinger A500\\CD32 STAR TREK ÉMISSARY GIFT Zool 2...... A1200 Star Trek Judgement Rites Steel Harbinger (Win) .CD STEEL LEGIONS 3 IN 1 PC STEERING WHEEL STEEL PANTHERS 2 MODERN BATTLECO AQUA PAD CLEAR STEVE DAVIS SNOOKER AQUA PAD STORM CHF16 Fight Slick Streetfighter 2 CH Flilestick Star Fighter A1200 CH Flitestick Pro STRIFE CH Pro Pedals SUPER EF 2000 CH Pro Throttle SUPER LEAGUE MANAGER CH Virtual Pilot Pro SURFACE TENSION Doubleur de Joystick Syndicate A600 Logic 3 Explorer Pad SYNDICATE Jupiter Joystick SYNDICATE WARS.... PCMCIA GAMECARD II TACTCOM & EF 2000 COMBI PACK PER4MER TURBO WHEEL TEAM FI Quickjoy Flight Force Pro SV 241 THEXDER 3 Quickjoy Fight Force FCS SV 242 THUNDERHAWK 2 Quickjoy PC Propad-SV230 Tie Fighter Collection SIDEWINDER GAMEPAD Tie Fighter V X-Wing SIDEWINDER 30 PRO TIME COMMANDO SIDEWINDER 30 PRO & HELL BENDER TOMB RAIDERS Souris TOP GUN Thrustmaster ACM Gamecard TOTAL CARNAGE Thrustmaster F16 Flight Control TOY STORY ANIMATED S Thrustmaster F16 TOS TRACER Thrustmaster Formula 12-Volant Freins & TRACK ATTACK 89 EF Accelerateur TRACKSUIT MANAGER Thrustmaster Mk2 Fight Control 319 Traps & Treasures A5001CD32 Thrustmaster Mk2 Weapons Control TRASH IT Thrustmaster Rudder Control System 109 TREBLE CHAMPIONS 2 FRAIS DE PORT, CONDITIONNEMENT ET TVA INCLUS! TITRES PRIX FFrs «» Zool CO 8..... 8888888888888888888 ..88.......... .............888. 457 88888887!!.... &'% .......... g. . F SIM FX ..... ..... 88888888 888888888888 888 888888888 Cyber Judas 3. A500 NOM PRENOM ADDRESS Code Postal TEL TTC TEL Pour Commandes Telephoniques Appelez 0044.12.68.27.11.72 Lund-Vend 10H00 A20H00 Samedi Et ENVOI PAR SWIFT 40FFRS CHAQUE LOGICIEL Dimanche 11H00 A 17H00 Pour Commandes Telephoniques Par Fax 1944.12.68.27.11.73 ENVOYEZ A: TOTAL MASTERCARD PREMIER MAIL ORDERDept:JOY13 CIJOINT CHEQUE BANCAIRE NO. A L'ORDRE DE PREMIER MAIL ORDER NUMERO DE CARTE INTERNATIONALE 9-10 THE CAPRICORN CENTRE EUROCHEQUES NON ACCEPTES VISA Cranes Farm Road, Basildon PC35 CDROM MACIS COROM AMIGA A1200 CDI ] DATE D'EXPIRATION Essex, SS14 3JJ ANGLETERRE VAC ST " "est OFF 6.22 PAYS USA CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 100 DEVELOPPEUR MICROPROSE/ETATS-UNIS TEXTE ET VOIX VO EDITEUR MICROPROSE NBRE DE JOUEURS 1 A 8 05 Vous en rêviez, Microprose l'a fait: devenez maître d'Orion une deuxième fois. Au programme des festivités : colonisation spatiale, évolution technologique et diminution de votre temps de sommeil. SELECT RACE Alkari Meklars Bulrathi Mrrshan Darlocks Psilans Master of Orion 2 Elerians Sakkra hnol statégie Joueurs confirmés PC CD Rom surtout, on se fout sur la gueule avec toutes ces merveilleuses trouvailles. L'interface est très intuitive et se charge de toutes les actions répétitives et autres gestions lourdingues. Master of Orion 2 est exactement le jeu que le premier Master of Orion aurait dû être... à un détail près, et qui gâche tout ! EN DEUX MOTS Master of Orion 2 aurait été un très bon jeu de stratégie s'il était sorti il y a deux ans. Aujourd'hui, c'est un jeu de très bonne facture, mais au concept un peu dépassé. V oilà exactement le type de jeu que j'adore et que je redoute à la fois. J'appelle ça une \"trappe». On commence une partie un après-midi, on lève les yeux de l'écran, un an s'est écoulé. Mais Master of Orion 2 est un jeu de stratégie et de conquête de l'espace comme il en existe des dizaines, et qui ne fait pas beaucoup avancer le schmilblik du genre. Point positif, on est d'emblée familier avec le soft ; point négatif, on a l'étrange sensation d'y avoir déjà joué. On incarne l'une des treize races de la axie : on fait des recherches technologiques dans une dizaine de domaines scientifiques, on explore, on colonise les planètes, on fait du commerce avec les autres joueurs, on échange son savoir scientifique, ou on le vole à son voisin, on invente de nouvelles armes, de nouvelles défenses ; et Lent comme une limace sous Temesta Klackor Ambassador h orreur ! Dès qu'il y a trop de choses à gérer pour l'ordinateur, le jeu se met à ramer, argh... C'est atroce j'vous jure. Sur la doc, ils précisent que le jeu tourne sur 486SX33 ! Techniquement, c'est sûrement vrai, mais dans la pratique, ce doit être strictement injouable. Déjà moi, sur un Pentium 100, je m'endors entre deux écrans. Tant pis, Master of Orion 2 aurait donc pu être un jeu génial, s'il était sorti il y a deux ans, et si les bi-processeurs P200 avaient été monnaie courante à l'époque. Ça n'était pas le cas, ça n'est d'ailleurs toujours pas le cas. Certains éditeurs habitent-ils la même planète que nous ? Monsieur pomme de terre L'ordinateu se charge de loutes les gestions lourdingues Une interface très bien réalisée Une compile des meilleures idées depuis Elite en 80 Atrocement lent, presque injouable 60183182 You are destined to fail, La Deurm. It is the law of evolution the weak species will die, and only the strong will remain Discussion à bâtons rompus avec un confrére extraterrestre va-t-on se faire la guerre ? En tout cas pas faire l'amour 128  JOYSTICK 77 " "MAGASIN DELTAROM: Magasin ouvert du Mardi Vente par correspondance : au Samedi de 10h à 19h DELTAROM 2, Rue Emile Pathé 165, Avenue Paul Doumer RN 13|| Dimanche de 10 h à 13h BP 56 78401 Chatou Cédex 92500 Rueil-Malmaison llOuverture exceptionnelle lell Tél : 01 34 80 95 00 Fax: 01 34 80 95 44 Tél : 01 47 08 08 30 Lundi 16 et 23 Décembre. Le Samedi, Tél au 01 47 08 08 30 JEUX PC CDROM A PRIX UNIQUE : 95 F 1942 Pacific Air War NF CIVILIZATION VF F14 Fleet Defender NF HELL VF Accross the Rhine NF COLONIZATION VF F-15 III NF HI-OCTANE VF Aces Over Europe VF Daedalus Encounter VF FADE TO BLACK VF INCA VF ALIENS VF Day of the Tentacle VF FIELDS of GLORY VF INCA 2 VF Beneath Steel Sky VF Destruction Derby NF FIFA SOCCER VF INDY 4 VF Betrayal krondor NF DETROIT VF Gabriel Knight VF KING QUEST 6 NF BIOFORGE VF Dragon Lore VF GOBLINS 1 + 2 VF KYRANDIA 3 VF CAESAR 1 NF ECSTATICA NF GOBLINS 3 VF Lands or Lore VF Cannon Fodder 2 VF DISCWORLD VF GUILTY VF LARRY 5 VF L.B.A. VF NHL Hockey 95 NF L'énigme de maitre Lu vf OUTPOST VF LOST EDEN VF OVERLORD VF Lost in Time 1&2 VF PIRATES GOLD VF Magic Carpet + VF Player Manager 2 VF Monkey Island VF Police Quest 4 VF Monkey Island 2 VF REBEL ASSAULT VF NASCAR RACING NF RISE of the Triad NF NAVY STRIKE NF SAM & MAX VF SIM CITY VF Space Quest 4 NF Streer Fighter II NF Strike Commander NF SUPER KARTS NF System Shock VF Terminal Velocity NF THE HORDE Theme Park VF TILT YF Transport Tycoon VF Railroad Tycoon NF U.F.O. VF Under Killing Moon VF Underworld 1 & 2 NF US Navy Fighters vf Who shot john. rock? WOODRUFF VF NOUVEAUTES JEUX PC CDROM ACCESSOIRES ARENA 2: DAGGERFALL NF .335 F DOWN IN THE DUMPS VF .... 325 F SCREAMER 2 VF ............235 F CLUEDO VE................. 295 F GENE WARS VF............. 295 F SPYCRAFT VF .............. 355 F COMMANCHE 3 NF.......... 345 F PANDORA DIRECTIVE VF.... 355 F STEEL PANTHER 2 VF ....... 335 F CREATURES VF............. 245 F Privateer 2 : The Darkening vf .. 335 F TOMB RAIDER VF...... ......285 F DESTRUCTION DERBY 2 VF .. 325 F RAMA VF.... ....... 325 F TOONSTRUCK VF ........... 335 F DIABLO NF WIN 95 .......... 345 F RED ALERT : C&C VF........ .... 345 F RED ALERT: C&C VE........295 F Ultra 3D Pinball Creep Night VF. 275 F DISCWORLD 2 VF .... . 325 F RISK VF. . 295 F ZORK NEMESIS VF.. GAMEPAD PC 4 boutons.............. 95 F QuickShot WARRIOR 5.................125 F QuickShot Super WARRIOR 5....175 F QuickShot SKYMASTER...............295 F QuickShot Squadr Commander.....690 F THRUSTMASTER F.C.S............545 F THRUSTMASTER Volant T2 .......990 F Thrust Master Volant F1 GP...........749 F Volant + Pédalier MAD CATZ ......545 F CLOSE COMBAT ......... Tél. FIREFIGHT NF WIN 95...265 F MAGIC CARPET 2 VF.... 195 F RED ALERT: C&CVF.. 295 F THE SIMPSONS NF ...... 255 F JEUX PC CDROM CLUEDO VE............ 295 F FLIGHT SHOP NF ....... 335 F MAGIC THE GATHERING . Tel. RIPPER VE... 295 F THUNDERHAWK 2 VF ... 149 F COMMANCHE 3 NF ..... 345 F FLIGHT Simulator 5.1 VF .365 F MANIC KARTS VF....... 155 F RISK VF.. ...... 295 F TIE Fighter Collector VF ..235 F 11 TH HOUR VF......... 285 F Command: Aces of Deep vf 275 F FORT BOYARD VF ...... 255 F MARCO POLO VF ...... 255 F Rise & Rules Anc. Emp. vf. 285 F TIME COMMANDO VF... 295 FI 3D ULTRA PINBALL NF..265 F Command & Conquer VF.. 295 F Fort Boyard : La légende vf 275 F Master of Dimension Win95.. Tél. ROAD RASH VF Win 95 .. 275 F TOMB RAIDER VF ... ... 285 F A4 NETWORKS VF ......265 F CONQUEROR VF........ 275 F FULL THROTTLE VF.... 149 F MASTER OF ORION 2 VF .. Tél. SCHIRATTI Commander.. 245 F TORIN'S PASSAGE VF... 275 F ABUSE VF.............. 295 F Conquest of New World VF 320 F GABRIEL KNIGHT 2 VF..325 F MECHWARRIOR 2 VF ... 325 F SCREAMER VF ......... 225 F TOUCHE-COULE VF..... 295 F ACES COLLECTION NF.. 245 F CREATURES VE......... 245 F GEARHEADS VF ........ 225 F Mechwarrior 2 Exp Pack... 190 F SCREAMER 2 VF ........235 F TOTAL MANIA NF ...... 275 F ACES OF THE DEEP VF .. 195 F CRUSADE ve...........315 F GENDER WARS VE...... 265 F MEGARACE 2 VF ....... 335 F Sensible World Soccer 96 vf 195 F TRIVIAL PURSUIT VF ... 260 F Advanced Tact. Fighter VF.335 F Crusader : No Regret NF .. 275 F GENE MACHINE VF..... 285 F Micromachines 2 VF+ Kit .265 F SETTLERS 2 VF ......... 305 F Ultra Pinball : Creep Night. 275 F AH-64D LONGBOW VF... 325 F Crusader : No Remorse VF.149 F GENE WARS VE......... 295 F MISSION CRITICAL NF .. 295 F SHANNARA NF ....... .. 295 F URBAN RUNNER VF..... 295 F AH-64D KOREA DATA VF 195 F CYBERMACE NE........ 149 F Grand Prix Manager 2 VF .275 F MONOPOLY VF... ... ... 260 F Sherlock Holmes 2 VF ..... 325 F US Navy Fighter 97 VF w95 335 F ALBION VF ............335 F CYBERIA 2 VF .......... 295 F HARDLINE VF.......... 285 F MORTAL KOMBAT 3 NF. 275 F SHIVERS VF............235 F VIKING CONQUEST VF..325 F ALIEN TRILOGY......... Tél. CYBERSTORM NF.......315 F HARVESTER VF ........ 325 F MYST VF............... 355 F SHOCKWAVE ASSAULT . 149 F Virtua Chess Win 95 VF ... 295 F Alone in the Dark 2 VF .. .. 145 F DARK FORCES VF ... ... 149 F Heretic Shadow NF ....... 265 F NBA LIVE 96 NF......... 325 F SILENT HUNTER VF..... 335 F VIRTUA FIGHTER NF ... 325 F Alone in the Dark 3 VF ....235 F Davis Cup Tennis VE...... 295 F Heroes of Might & Magic vf 315 F Need for Speed Special Edit. 315 F SILENT STEEL VE....... 295 F VIRTUAL KARTS VF ....250 F Alone in the Dark 3+2+1 VF 295 F DEADLINE VF .......... 255 F Heroes Might & Magic 2 nf 315 F NHL HOCKEY 96 NF..... 335 F SILENT THUNDER VF ... 265 F VIRTUAL POOL NF... ... 275 F ARENA 2: Daggerfall NF..335 F DEADLOCK NF ......... 295 F HEXEN (Heretic 2) NF .... 245 F NHL HOCKEY 97 NF..... 335 F SIM CITY 2000 collector VF345 F VIRTUAL SNOOKER NF .355 F ARMORED FIST 2 NF ....345 F DEUS EX MACHINA VE..285 F HEXEN DEATH NF ...... 175 F NORMALITY VF ........ 325 F SIM TOWER VF......... 295 F VODOOLUNGE NF ... ... 245 F ASCENDENCY VF.......335 F DIABLO NF WIN 95......345 F HIND VF ............... 335 F NUKE IT 300 niv. Duke 3D. 145 F SONIC NF WIN 95 ....... 255 F VOYEUR NF ............ 295 F Astérix: Le défi de César Vr 275 F DISCWORLD 2 VE.......325 F INCA COLLECTION VF.. 175 F OFFENSIVE VF ......... 265 F SPACE BUCKS VF ....... 265 F WARCRAFT 2 VE........315 F ASSAULT RIGS NF ... ... 275 F DOOM II VF ............325 F INDY CAR RACING 2 NF.235 F OLYMPIC GAMES VE.... 295 F SPACE HULK 2 Win 95 NF 295 F Warcraft 2: Data Disk VF . 159 F ATF Data : Nato Fighter vf. 145 F DUKE NUKEM 3D VF.... 250 F JAGGED ALLIANCE VF.. 250 F Opération Survie vf (C&C). 125 F SPACE Quest Collection NF 195 F WARHAMMER VF ...... 345 F AZRAEL'S TEAR NF.....345 F DUNGEON KEEPER VF.... Tél. KICK OFF 96 VF ........ 275 F ORION BURGER VF ..... 295 F SPYCRAFT VF ..........355 F WARRIORS VE.......... 125 F BAD MOJO VE.......... 135 F EARTH SIEGE 2 VF...... 295 F King Quest Anthology NF.. 249 F OTHELLO VF........... 149 F STEEL PANTHER 2 VF ...335 F WESTWOOD Anthology vf 325 FI BATTLE ISLE 3 VF ...... 295 F EARTH Worm Jim 1+2 NF. 285 F KING QUEST 7 VF....... 195 F PANDORA Directive VF .. 355 F STONEKEEP VF... ...... 325 F Wing Commander III VF .. 145 F BEDLAM VF............ 285 F EF 2000 DOS (TEX 2) VF. 195 F LARRY Collection NF..... 195 F PGA TOUR GOLF 96 NF .. 335 F STORMVF ............. 275 F Wing Commander IV VF .. 295 F BERMUDA Syndrome VF.. 285 F EF 2000 DELUXE VE..... 295 F LAST DYNASTY VF... ... 145 F PHANTASMAGORIA VF.. 275 F Super EF 2000 VF Win 95..325 F WITCHAVEN NF ........ 175 F BIG RED RACING VF.... 295 F EURO SOCCER 96 Vf.... 295 F L'ENTRAINEUR VE...... 275 F Police Quest Collection NF.195 F SYNDICATE WARS VF... 295 F WITCHAVEN 2 NF... . . . . 149 F BLUE ICE VE ...........325 F EUROPE 2 NE...........275 F LEISURE LARRY 6 VF ... 149 F POLICE Quest SWAT VF.. 285 F TACTCOM VF .......... 175 F WORMS DATA DISK. .. .. 115 F BURRIED IN TIME VF ... 285 F EXTREME PINBALL NF.. 149 F Le Secret du Templier VF.. 215 F PRIMAL RAGE NE....... 145 F TEAM FI VF ... Tél. WORMS VF + DATA..... 295 F CAESAR 2 VF ........... 275 F FI GRAND PRIX 2 VF .... 295 F Le Trésor des Toltèques VF 325 F PRISONER OF ICE VF ...235 F TEK WAR VE ........... 195 F X-WING COLLECTOR NF 149 F| CAPITALISM VF.......... Tél. F22 LIGHTNING 2 NF.... 345 F Les Cheval. de Baphomet vf 295 F Privateer 2 the Darkening vf 335 F TeleportaSchtroumpfs VF.. 275 F YAHTZEE VF........... 149 F CASINO DELUXE NF .... 265 F FANTASY GENERAL VF. 295 F Les Guignols de l'Info VF..315 F PSYCHO PINBALL NF ... 279 F Terminator Futurshock NF. 295 F ZVF ................... 295 FI Chronicle of the Sword VF. 295 F FAST ATTACK VE.......265 F LIGHTHOUSE VF ....... 305 F QUAKE NF ............. 335 F THE D VF ........ ...... 295 F ZORK NEMESIS VF... ... 345 F CIVIL WAR General VF...325 F FIFA SOCCER 96 VF ..... 245 F Lords of the Realms 2 VF.... Tél. Rally Championship NF ... 325 F THE DARK EYE VF... ... 335 F CIVILIZATION 2VF... 315F FIFA SOCCER 97 VF..... 325 F MAD DOG MAC CREE... 145 F RAMA VF .............. 325 F THE DIG VF ............ 325 F IVF : Jeu et manuel en Français CLANDESTINY .....325 F FINAL DOOM VF........ 285 F MADDEN NFL 97 NF..... 325 F REBEL ASSAULT 2 VF ... 335 F THE HIVE WIN 95 NF.... 275 F INF: Nouce en Français HIVE WIN 95 NE 275 p NF : Notice en Français Tél : 01 34 80 95 00 Fax : 01 34 80 95 44 I Je règle comptant par chèque bancaire, CCP ou par mandat ou par carte bancaire N -------------Date expiration CB__/_ Je certifie être majeur + signature PC CDROM CHARME CALIFORNIA BEAUTIES 195 F FANTASCENES......... 285 F Bon de Commande à expédier ou faxer à DELTAROM Réservé aux Adultes CARTOON FANTASY.....65 F Interactive TABATHA VF. 285 F CASTING VF ............99 F LA VILLA VF........... 275 F 2, Rue Emile Pathé BP 56 78401 CHATOU Cédex CYBER WHORES........85 F LATEX : THE GAME .... 295 F PC CDROM Vidéos Interactives DAMSEL IN DISTRESS...85 F LE JEU DE L'OIE VF .... 195 F Best of Stars de Laetitia vf. 235 F DELECTABLE...........95 F Le Parfun de Mathilde VF. 275 F BLIND SPOT ............85 F HOT & SPICY ...........95 F LOLO FERRARI VF ..... 245 F Nom ................... Prénom California Day Dreamer ... 65 F LA TRAVIATA ..........55 F LOVE PYRAMID VF..... 245 F Adresse .. DIGITAL SEDUCTION....95 F LITTLE BLACK BOOK .. 125 F MASCARADES VF (3 CD) 345 F HIDDEN OBSESSIONS... 125 F LUSCIOUS LESBIANS ....85 F New Machine Pak 2 (6 CD) 295 F Code postal ............. Ville ...................... Tél. ............... IMMORTAL DESIRES....95 F NIPPON OBSESSION VF. 165 F NADINE BRONX........ 265 F L'Ecole de LAETITIA VF .235 F NIPPON OBSESSION 2 VF215 F NIGHT WATCH II. ...... 185 F MAIN STREET U.S.A......65 F NIPPON OBSESSION 3 VF 215 F Pack 5 CD X Interactifs Draghixa Mystique of Orient 2.......95 F Nippon Obsessions hot guide 55 F Triple jeux . Virtual Gang Bang NEW LOVERS.......... 148 F ONLY 20................ 55 F Interactive Secretaire  Oral NIGHT TRIPS (2 vol). 145 F/vol ORAL ECSTASY .........85 F Service Voyeur Extreme. .445 F PARLOR GAMES ....... 112 F ORIENTAL NIGHT......55 7 PARIS CD-GUIDE VF.... 215 F SIGNATURE (pour CDROM charme) PLAISIR MANGAS 1 VF.. 175 F PRIVATE PLEASURE.... 145 F PLEASURE-CD N° 2 VF ..195 F PLAISIR MANGAS 2 VF.. 175 F PUSSY MANIA.. . 85 F PLEASURE-CD N° 3 VF .. 195 F PRIVATE Magazine N° 1.. 145 F READY TO RIDE.........85 F PORNO POKER......... 293 85 P PORNO POKER......... 295 F Référence SINFULLY YOURS.......85 F SAKURA (2 Vol) ......85 F/vol PRIV .....85 F SAKURA (2 Vol) 85 Flyol PRIVATE Investigator VF. 295 F SIZZLE...... ......85 F SEDUCTIVE SIRENS .... 125 F SPACE SIRENS 2 VF..... 265 F SURFER GIRL........ .. 65F SOUTHERN BEAUTIES. . 165 F Strip Tease avec Dolly VF.. 295 F THE COVEN ........... 148 F Teenage Street Sluts. 85 F Tt sur le plaisir des femmes 275 F THE SWAP TWO........ 148 F VOLUPTUOUS VIXENS....85 F Tabatha VS Draguixa VF.. 275 F WACS.................. 55 F WORLD'S BEST BUTTS. 149 F VIRTUAL Detective VF ... 295 F WOMEN WHO LOVE MEN 75 F WORLD'S BEST BREAST..85 p Virtual presence: Eve VF..285 F WEEK END AT ERNIES... 75 F = Virtual presence : Vicky vf. 325 F JEUX & INTERACTIFS VIRTUAL SEX.......... 285 F PC CDROM Photos Angie, Infirmière de nuit vf 215 F VIRTUAL SEX SHOT.... 285 F AMERICAN GIRLS II ... 175 F CYBERIX VF (2 CD)..... 285 F VIR SE VIRTUAL TOP Model VF. 275 F ANIMATED LUST........55 F CyberXperience VF (4CD) 295 F VIR CD 795 F VIRTUAL VALERIE 2 ... 265 F Forfait port Colissimo 24h/48h : 32 F pour les CDROM Port BEAUTIES BODACIOUS..85 F DEBORAH MANGA VE265 Zara Whites Dble Xper VF..265 F Livraison par Chronopost 24h: 69 F pour les CDROM BODACIOUS BEAUTIES. 195 F DIVA X: Ariana NF..... 265 F ZARA WHITES : LE TEMPLE Matériel 60 F par colissimo Chrono : nous consulter BRABUSTERS ...........85 F DIVA X: Rebecca VF.... 265 F DE L'AMOUR VF ....... 265 F IW CEE et DOM-TOM : 80 F pour 3 CD + 20 F par 2 CD. Total Les prix indiqués sont T.T.C. Sauf erreur typographique Dans la limite des stocks disponibles op Toute première commande doit être réglée par chèque. Prix " "Test PEATERALLY Fan de Micromachines ? Lassé de ses circuits débiles et enfantins ? Place à Death Rally largement aussi éclatant mais beaucoup plus violent. HOLOKAUT PREPARE TO RACE 80 Death Rally course de voitures vues de haut Tous joueurs PC CD Rom DEATHRALLY e sais, Death Rally était en démo dans l'CD du mois dernier. Vous avez eu un mois pour le passer au crible. Mais alors, j'fais quoi moi là ? J'vais aux champignons ? Justement, testons donc ce fameux Death Rally... PRESS ENTER TO SIGN UP MEDIUM WANNA BE MY HITMAN, DRIVER? EN DEUX MOTS En attendant Micromachines 3, Death Rally va mettre une ambiance terrible dans les chaumières, surtout si vous avez la possibilité d'y jouer en réseau. Un concept simple, une réalisation parfaite WANNA GET RICH TOUGM GUT? OK. HERE'S THE DEAL ! HAVE PUT SOME MAJOR FUNDS ON THIS RACE. SETTING THAT DIESEL JOE WON'T REACH THE FINISH LINE. MAKE ME RIGHT. AND IT'LL PAT TOU $500. de YES NO THIS IS HOW IT GOES. YOU ARE OR VING. YOU ARE SAVING. THANG ON BABY. THIS IS WHAT I DO IT'S DOABLE. ALL RIGNTY WNNABLE AND THE BULLETS TAKE THE SKY. LIKE CLOUDS OF LOCUSTS. THE END IS NIGH RACE OVER GET IT? BUDDA GUDDA BUDOA. YOU HAVE BEEN WARNED C'est bon, là ? Vous saisissez le principe. Y a qu'à regarder les photos sur cette double. es hurlements résonnent dans la salle de test : la course vient de commencer. Sur les PC en réseau, quatre petites voitures ridicules évoluent dans des décors en VGA. Ridicules par la taille et pourtant quatre crétins survoltés, qui au joypad, qui au clavier, se lancent des injures sournoises. Faut dire que l'action à l'écran est d'une rare férocité. Les pilotes ne reculent devant aucun coup bas. Et vas-y que j'te ferme la porte ou que j'te pousse dans le décor. Ça, pour sûr, vous connaissez déjà, c'est le concept de Micro Machines (ou plutôt SuperSprint, rendons à César ce qui est à César). Un truc au moins aussi fairplay qu'un match de catch. Death Rally c'est pareil, sauf que les moyens d'en découdre sont infiniment plus variés. Oké, oké, patron, je continue Death Rally se joue aussi en solo vu que tout le monde n'a pas un réseau IPX à la maison. En solo donc, le but est simple : disputer courses sur courses (20 différentes) pour gravir la hiérarchie des pilotes du championnat. On peut choisir avant chaque course parmi trois circuits différents. Mais il faut faire fissa car les autres concurrents s'inscrivent en même temps. Evidemment, les trois circuits ne sont pas de la même difficulté. Avec la caisse poussive que vous vous traînez en début de championnat, le troisième circuit est infaisable. Les sommes à empocher seront aussi en conséquence. Nettement plus malsain : des sponsors peu recommandables pourront vous proposer d'éliminer l'un des concurrents moyennant finances. Death Rally est tout bonnement splendide. Déjà, les écrans d'interface en 16 millions de couleur haute résolution, les textes ultra-lisibles et les tronches des pilotes façon manga. Et puis le truc oriDes bonus, des mines, du sang et une animation super efficace: voilà ce qui vous attend dans Death Rally 130  JOYSTICK 77 " "DEATH RALLY MACHINE PC CD ROM CONFIGURATION MINIMUM 486/66 VLB 8 MO, CD 2X RECOMMANDÉ: P90 16 MO, CD 4X EDITEUR GT INTERACTIVE DEVELOPPEUR REMEDY ENTERTAINMENT PAYS USA TEXTE ET VOIX VO NBRE DE JOUEURS 1 A 4 DEMO C'est joli, ces traces rouges sur le bitume de la piste DEATHRALLY 3% LAP 1 06 PARK RYDER TON LAPI 20F6 2 MATT MILER DESERT RUN NUMBER OF LAPSE NETE $750 ginal, c'est les décors pendant le jeu. Immeubles, réverbères, palmiers... ces éléments surgissent en 3D du fin fond A Après Bust A Move, je suis allé aux de l'écran comme pour mieux vous éborgner. Et l'animachampignons. J'en ai gobé quelquestion, excellente cette animation. Petits déta los : on uns, et maintenant je vois tout drôle. Oh oui, quels drôles de bonus que ces s'amuse à freiner violent pour laisser des marques sur la champignons ! piste (oui, elles restent en place au tour suivant). Quant aux spectateurs, vu qu ils ne se dégagent pas quand on klaxonne avec la barre espace, autant les écraser. C'est joli. ces traces rouges sur le bitume de la piste. Ben Hur, pousse ton shareware! DEATHRALLY THE UNDERGROUND MARKET LOANSHARK SPIKED BUMPERS 'ai eu l'illumination en voyant le logo à l'écran : Apogee Software. Mais c'est bien sûr, revoilou les rois du shareware à qui on doit Terminal Velocity et surtout DukeNukem 3D (via leur équipe interne 3D Realms). Ces gars ont un flair incroyable : ils ont lancé Id Software. On souhaite à leurs nouveaux petits protégés, Remedy Entertainment (des codeurs nordiques), une carrière aussi flamboyante. Ils en ont les moyens. Tansolo DEMO NOTHING WAKES YOU UP LIKE AN ENEMY CAR-CRAFT, CLOSING IN TO GIVE YOU A SHARP KISS WITH SPIKED BUMPERS. $370470 ENGINE TIRES MINES SPIKES ROCKETSABOTAGEICONTINUE Efficace, beau, sanglant + Le fun à plusieurs Le prix tout petit Circuits moins grands que dans Micromachines 2 ARMOR DAMAGE 0% SPEED: 155 RANK : #20 $ 2525 $27505527552625 85.90 A Le marché \"souterrain\" propose des équipements encore plus raffinés: mines, pointes à la Ben Hur carburant nitro. Vous pouvez même commanditer le sabotage de vos adversaires. Sapristi, Saprsta ! on se croirait dans Satanas ef Diabolo. 131  JOYSTICK 77 " "O CONFIGURATION MINIMUM 68040 (POWERPC RECOMMANDÉ), CD 2x, 12 MO DE RAM. OPTIMISÉ POWERMAC. EDITEUR 7TH LEVEL DEVELOPPEUR:PAYS 7TH LEVEL (UK) TEXTE ET VOIX VO NOMBRE DE JOUEUR 1 Voilà un jeu de plates-formes comme on en voit rarement sur Mac. Les graphistes de ce jeu complètement fou ont dû avoir du Tex Avery dans leur biberon... Arcade America Plates-formes Tous joueurs Mac CD-Rom Le jeu est complètement loufoque, mais la réalisation, elle est tout à fait sérieuse. Par exemple le jeu s'adapte à la taille de votre écran (tout comme Battle Beast du même 7th Level). Ainsi, si vous êtes en 832 : 624. le jeu sera automatiquement agrandi, sans pour autant perdre en qualité d'affichage (il ne s'agit pas d'un changement de fréquence. mais bien d'un agrandissement de l'image !). Les bruitages sont bien adaptés au jeu (entendez par là qu'ils sont aussi délirants), et en ce qui concerne la musique vous aurez le choix entre Midi et CD audio. Il est possible de sauvegarder à la fin de chaque étape, mais le jeu vous donne un code pour revenir par la suite directement à un niveau. Tiberius 399 X 17 ezeas EN DEUX MOTS Bien que le jeu ne soit pas d'une complexité phénoménale, on prend plaisir à déplacer Joey dans aces lieux cartoonesques tout droit sortis de l'imagination des graphistes de 7th Level. Même si le jeu semble s'adresser aux plus jeunes, il amusera sans doute les grands enfants que nous sommes restés. oey dort paisiblement dans sa maison de la côte Ouest. Cependant ses petits monstres ne l'entendent pas ainsi, car ils ont un concert à Woodstock et attendent que Joey les v emmène. Ils essavent de le réveiller. En vain. Ils décident donc de dynamiter la maison, le bruit devra bien faire réagir Joey. Effectivement, ca marche. Excepté que ces idiots ont tellement bourré la maison d'explosifs, qu'ils ont été dispersés aux quatre coins des USA (10 pour être exact) et que la faille de San Andreas s'est complètement ouverte et a fait disparaître la Californie ! Joey (vous) va alors partir à la recherche de ses bestioles. C'est ce scénario plutôt idiot qui est à la base de ce jeu Vous allez découvrir dix sites touristiques en traversant les Etats-Unis d'ouest en est. Ainsi vous pourrez visiter par exemple le Grand Canyon ou Fort Alamo. Chaque étape commence par un petit bout de route. histoire de ramasser des munitions. Vous trouverez des vies supplémentaires et de l'essence afin d'activer votre turbo, mais aussi des munitions (pièces, chat. bouse de vache...) selon votre prochaine étape. Chaque mauvaise rencontre vous fera perdre du temps et vous risquez d'arriver en retard au concert. Évidemment, vous rencontrerez également de nombreux obstacles, tels que derrière d'ours, soucoupe volante et autres vaches... Ensuite viennent les scènes de plates-formes proprement dites. Parmi les diverses étapes, huit ont une vue de côté. Dans l'Oklahoma et à Miami. la vue est de dessus (il faut sortir d'un labyrinthe). Dans les différents tableaux, en plus d'éviter les monstres (vous pouvez leur tirer dessus ou leur donner un coup de bide) et de trouver la sortie, vous aurez à activer des manettes qui vous donneront accès à des niveaux cachés (bonus). Noubliez pas non plus de nourrir Joey de quelques hamburgers. Vous devrez aussi trouver un objet pour chaque monstre que vous voulez emmener, sinon il refusera obstinément de vous accompagner et vous ne pourrez pas donner votre concert si votre groupe n'est pas au complet. Enfin, chaque étape commence et se termine par un petit dessin animé, délirant bien sûr. + L'humour délirant et omniprésent + Le graphisme, délirant et omniprésent Les animaflons, délirantes et omniprésentes... Parfois très difficile de distinguer les manettes à activer dans les décors Il faut aimer les bruits de rois et de peis. TECHN. 88 92 80 DESIGN Tad INI 132  JOYSTICK 77 " "WINGMAN WARRIOR Numéro I des jeux 3D \"first-person-perspective\". Quatre directions de tir et de nombreuses touches, rendent superflues la plupart des commandes clavier. Technologie exclusive Spin Control permettant une rotation sur 360°. De conception solide, il reste stable dans toutes les situations. \"Logitech, c'est la créativité LOGITECH au bout des doigts, le moyen le plus fantastique d'explorer le cyberspace!\" Logitech navigue aux frontières de la technologie PC. Nos nouveaux outils informatiques vous aident à travailler, à jouer et à surfer sur le Web, plus vite, plus facilement et plus efficacement que jamais. Pour plus de détails sur nos produits, appelez le 04-50 43 98 75 ou rendez visite à notre site sur http://www.logitech.com \"Je n'aurais jamais imagine une façon aussi meurtrière d'utiliser mes jeux\", dit John Romero Logiciels id. Wing Man Warrior est l'ultime instrument de combat à deux mains. AUCHAN BOULANGER CARREFOUR CONNEXION CONTINENT CORA CYBERMANIA FNAC HYPERMEDIA INTERDISCOUNT OFFICE DEPOT SURCOUF -VOBIS Les marques déposées sont la propriété de leurs sociétés respectives. TM/ Hans van Rooij Jane Williams Paul Desvignes et Stefan Kohlgruber CITOYENS DE LEUROPE " "Test Discworld 2 Aventure Joueurs confirmés PC CD-Rom Une fois de plus, tout va mal dans le Disque-Monde. Cette fois, le problème, c'est la Mort qui ne donne aucun signe de vie. Si ça se trouve elle est morte, mais si ça se trouve aussi, elle est juste très malade. w . MM En tout cas, la Grande Faucheuse ne fait plus son boulot, et, incidence prévisible, plus personne ne meurt.  première vue, ça peut sembler être une bonne nouvelle. On va enfin pouvoir fumer plein de cigarettes et baiser sans capote. Mais évidemment, y a un hic. Le truc c'est que quand quelqu'un arrive à l'heure de la mort, son corps entre en décomposition tandis que son âme reste coincée dedans. Bref, c'est très sale, et voici le joli DisqueMonde hanté par une flopée de zombies, ectoplasmes ou autres fantômes très encombrants. Et comme d'hab', quand tout va mal, on se souvient soudain de l'existence d'un certain Rincevent. Vous êtes très nul Lui, c'est Chukky le bouffon, un vieux pote du premier Discworld, enfin, ce qu'il en reste. Maintenant il est mort, mais comme c'est un bon pote, il va continuer à vous être utile. EN DEUX MOTS Voilà une aventure aux qualités techniques et esthétiques irréprochables, mais l'absurdité de l'univers rend les énigmes introuvables autrement qu'au pif. On nous garantit une durée de vie de cent heures, je n'en doute pas, mais il A cette voyante e A Cette voyante extra-lucide a oublié de débrancher son extra-lucidité. Elle répond à vos questions avant même faut aimer s'acharner. que vous ayezpe que vous ayez pensé à les lui poser. 1 incevent est un sorcier dont le potentiel magique est légèrement inférieur à celui d'un poster de Simone Weil, donc très faible, voire tragiquement proche du néant. Mais une grande qualité fait de lui la personne toute désignée pour les missions extrêmement périlleuses : il n'a rien d'autre à foutre. Et comme Rincevent, c'est vous, et que vous n'avez rien d'autre à foutre, ben va falloir vous mettre au boulot. La première mission consiste à trouver les ingrédients magiques nécessaires à une incantation, qui permet d'entrer en communication avec la mort : du sang de souris, quatre bouts de bois, une odeur de forte 134  JOYSTICK 77 " "MS MACHINE PC CD ROM EDITEUR PSYGNOSIS ICONFIGURATION MINIMUM 486 DX 2 66 DEVELOPPEUR PERFECT ENTERTAINMENT TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEUR 1 Les solutions sont tellement illogiques, qu'elles en deviennent totalement introuvables, sauf au pif. Une aventure pour achardo-masochistes A De Gà D: Ron l'infect dont la puanteur puissante a pris vie, Tristant Rumé un glaire ambulant et le canardeux, qui vit en symbiose avec un palmidé. 'll y a ceux qui aiment; mais moi, ça me rend timbré : pour avancer dans Discworld 2, on est obligé d'essayer toutes les combi-naisons au pit. Quelle fierté peuton tirer d'une pareille victoire ? Aucune idée, mais il y a des fans : les acharno-masochistes. Pour faire fuir ce vampire, il faut faire hurler un coq. Pour attraper le coq, il vous faut le saouler avec un mélange de mais et de bière, puis le désaouler avec du café. Et pour arriver à finir Discworld 2, i! vous faudra beaucoup, beaucoup de patience puanteur, rien de bien compliqué en somme. Mais vous allez très vite l'apprendre, l'axiome de base qui régit Discworld 2 est le suivant : \"Quand on veut garantir cent heures de jeu avec une aventure qui ne tient que sur deux CD, on a tout intérêt à rendre terriblement compliquées les choses les plus simples.\" Pour subtiliser son maillet de croquet à ce magicien (dont je ne pouvais même pas savoir qu'il me serait utile, avant de le voler), il faut le lui échanger contre un flamant rose. Forcément, il faut avoir lu Alice au pays des merveilles pour y penser. D'ailleurs, il faut lire Alice au Pays des Merveilles. musiques. L'univers est cohérent dans l'absurde), et l'on s'y sent très à l'aise après quelques heures de jeu. On apprend assez vite à zapper les dialogues inutiles pour en arriver à l'essentiel. L'interface est parfaite : là encore c'est une référence. Et puis il y a pas mal de bonnes idées de personnages, de situations. Alors que dire en conclusion ? Les énigmes de Diseworld 2 m'ont agacé, mais je sais que le monde des fans d'aventures est très partagé à ce sujet. Il y a ceux qui aiment gagner parce qu'ils ont été les plus malins, et ceux qui aiment en chier, et avoir le dessus parce qu'ils ont été persévérants. C'est à cette dernière catégorie de joueurs que Discworld 2 s adresse, et garantira cent heures de prise de tête. Tiré par les poils des cheveux Monsieur pomme de terre econde aventure tirée de la saga de Terry Pratchet, voici donc le très attendu Discworld 2. On avait reproché au premier Discworld d'être trop compliqué, et ce défaut, quoi qu'en dise le scénariste, ne me semble qu'imparfaitement corrigé. Certes, l'interface distille astucieusement les indices. Par exemple, quand vous ramez trop longuement, un personnage peut vous alpaguer pour vous mettre sur une piste. Mais les coups de pouce donnés de cette manière, ou d'une autre (dans les descriptifs et les dialogues), ne couvrent que 10 % des difficultés rencontrées. Au final, pour avancer, on en est presque toujours réduit à essayer tous les objets sur tous les personnages, puis tous les objets les uns sur les autres pour les combiner. Car les solutions sont tellement illogiques, qu'elles en deviennent totalement introuvables, sauf au pif. Quelle satisfaction peut-on tirer d'une telle victoire ? Il y a aussi la ribambelle de dialogues censés être drôles, dont on aurait excusé les longueurs s'ils l'avaient été, drôles. C'est trop rarement le cas. C'est parfois même limite carambar. Aldem pour ce spectre qu'il faut propulser dans un accélérateur de particule pour le transformer en ectoplasme. Aucune indication n'est jamais donnée. Là encore, il faut essayer les très nombreuses possibilités... Épuisant ! V Au bonheur des MASOS L'interface est très intuitive et bien faite. + Graphisme, sons, animations sont très réussis. Les énigmes, introuvables sauf au plf. Les dialogues, verbeux, interminables, souvent inutiles. Aventurier lambda on, ça y est, j'ai pris mes cachets, je suis calmé. Je vais pouD voir vous dire le bien que je pense de ce jeu. Car il a néanmoins de nombreuses qualités. D'abord il est beau. Décors, graphisme et animations sont irréprochables. La bande-son est une référence en la matière, qu'il s'agisse des bruitages ou des SIGN ERET OO Joueur acharné Attention : en janvier, Joystick réajuste sa notation ! 135 JOYSTICK 77 " "Test 1 CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 60 8 MO, RECOMMANDÉ P90, 16 MO PCI, PLACE DISQUE DUR 20 MO I EDITEUR MINDSCAPE DEVELOPPEUR RAVEN ETATS-UNIS TEXTE ET VOIX VONBRE DE JOUEURS 1  8 LEONUR WINDSCAPE A DEVI BIED DEE LASERSET TUER Tiens, un jeu Raven, les créateurs de ShadowCaster. Tiens, on pilote un tank et on peut monter dans la tourelle pour tirer au canon. Ohla ! mais on peut aussi y jouer en réseau... ESH. [ e me Shoot Tous joueurs PC CD-Rom G FETODOC LASERSON PER IENSOU DER A Hé, Joe ! tu viens on va faire un tour? A Pendant que joe pilote le monstre. Super la caisse ! Enfin j'veux dire le tank Tiens. i m'en vais rentrer d'dans. LEVEL [] DIFFICULTY HABER LOCATION TITLURLANIB RETUURIS II EPPLE RPHEYEDE EHATEH ARER RETRIEVE FLAG RETUBE ELES TO START EMIES 50 SESTRE 13130 READ A y a mézgue qux commandes de la tourelle. Yaaah ! je tire au canon sur tous ces enfoirés. On peut jouer à 8 en réseau 4 fois 2 gars dans 4 tanks. Évidemment quand on est tout seul, c'est moins drôle.. A Pratique, la carte. On voit où se trouvent les copains EN DEUX MOTS Jouer par équipes de deux en coopératif, c'est original. Je ne vois pas trop l'intérêt de Necrodome en dehors du mode réseau. Pour le coup, c'est assez drôle même si le moteur 3D est un peu vieux et les décors pas très variés. Concept Amusant en réseau comme tout jeu réseau, sauf que là y a des 'oitures C'est juste le vieux moteur de Doom Le clipping est important (champ de vision limité) Les arènes ne sont pas variées réseau SIGN Seul/ Attention : en janvier, Joystick réajuste sa notation ! 136  JOYSTICK 77 " "LE NO1 DE LA VENTE 9 RUE DUWEZ PAR CORRESPONDANCE www.dreamgames.com 7500 TOURNAI EN BELGIQUE !!! BELGIQUE TÉL/FAX : PRIX CANONS !!! 0032 69226546 (FRANCE) PC / MAC / AMIGA 069 226546 (BELGIQUE) VENTE ÉGALEMENT OUVERT TOU LES JRS DE EN MAGASIN 10H30  19H30 VF: VERSION FRANCAISE INTEGRALE | NF: MANUEL EN FRANCAIS | EF: JEU EN FRANCAIS A L'ECRAN | VO: VERSION ANGLAISE || * ET/OU R: TELEPHONER POUR DISPONIBILITE ET/OU PRIX RED ALERT VE SCREAMER 2 VFTOMB RAIDER VFTOONSTRUCK VF 269FF/1599FB 235FF / 1399FB 269FF / 1599FB 269FF / 1599FB DREAM GAMES TITRE Afterlife NF ........... ....... Area 51 .. 299 / 1799 RIPPER VF ....... 299 / 1799 Casper l'histoire inte Accesso ros Volant Per4mer Turbo Wheel (6 boutons) : 299 FF / 1799 FB THRUSTMASTER:12:950 FF / 5699 FB F16 Flight Control System : 999 FF / 5999 FB Professional Flight Control System : 950 FF / 5699 FB Rudder Control System : 850 FF / 5100 FB Throttle Quadrant System : 999 FF / 5999 FB QUICKSHOT : Super Warrior : 169 FF / 999 FB Skymaster: 319 FF / 1899 FB FlightStick Pro : 450 FF / 2699 FB JEUX PC CD-ROM JEUX PC CD-ROM 269 / 1599 * LESURE SUIT LARRY VII VE ... SUPER PROMOS Charme / Erotisme X JEUX MAC CD-ROM L'entraineur VF. 285/ 1699 L'entraineur 97 VF .. 712 85FF/499 FB:Cyclones / Nigel Mansell World PRIX EN FRANCS Afterlife. $ = CD PC / MAC 349 / 2099 FRANÇAIS/BELGES Le Secret du Templier VF 299 / 1799 Championship/One Step Beyond/Push-Over 101 Sex Positions Vol.2........ 199 / 1199 Allied General-Panzer General 2..349 / 2099 LIGHTHOUSE VF ........... 295/1799 Adventure Kid (Manga)......... 219 / 1299 ALONE IN THE DARK TRILOGY .........299 / 1799 59 FF/395 FB: Nascar Racing NF All Night Long... 185 / 1099 Anachele 3D ULTRA PINBALL 2 NF .... 215/1299 LINKS LS. 315/1899 099 Apache Longbow................299 / 1799 .. 135 / 799 American Girls.. 11th Hour VF....... 249 / 1499 Lord of the Realms 2 VF 99 FF/599 FB par titre 285/1699 Asian Dream Gids Vol.1 ou 2..... 599 FLIGHT UNLIMITED NF ......349 / 2099 Absolute Pinball ... .249/1499 Madden NFL 97 NF. 11758 ACTUA SOCCER NF/Bioforge VF / Civilization VFI Asie Interdite VF 285 / 1699 Full Throttle VF 349 / 2099 349 / 2099 Magic Carpet 2 VF 249 1 1499 COLONIZATION VF / Fade to Black VF/Fields of Glory Award Winning XXX Photos.... 219 / 1299 Gabriel Knight 2...... .349 / 2099 Age of Rifles 335/1999* Magic the Gathering 599 I 1799 IVF/ Fita Soccer vf/ Formule 1 Grand Prix / IntemaBest of interactive girls.... 1991 1199 HEXEN .. 299 / 1799 A 64 Longbow VF 3197 1899 Mani Karts .... 185/1099 I. tional Tennis Open/LBA VF / Machiavelli NFI Beverly Hills Call Girls Indy IV Fate of Atlantis 249 / 1499 Magic Carpet +VF/ PGA 486 f/ Pirates Gold VFI Blonde Bombshells Albion VF..... 169 / 999 335 / 1999 Martian Chronicles .... 169 1 999 .**** Alien Odyssey VF ......... 399 / 2399 199 / 1199 * Master of Dimension VF 21 Railroad Tycoon Deluxe/ Reunion / Strike Com California Girls 491 299 Indy Car 2. Alien Trilogy ......... 319 / 1899 ?!? * Master of Orion 2 VF .... 285 i 1699 mander / Syndicate VF / System Shock VF / TerClub 21 ...... 249 / 1499 King's Quest VII NF 235 / 1399 Kyrandia 3 VF.. 299 / 1799 Alien Virus ................ 199 / 1199 MECHWARRIOR 2 MERCENARIES ... 319/1899 minal Velocity Theme Park VF/TRANSPORT TYCOONS Club Catarina .... 199 1 1199 Lost Eden VF.... 319 / 1899 Alone Trilogy VF ou Vo. 299 / 1799 Megarace II VF ... 2912099 IVF/UFO VF MUSS Ticonderoga/Virtual Karts VF S Club Sex Partners VF Crystal Fantasy ...... 289 1 1699 Marathon 2.... American Civil War..... ..349 2099 Zool2 365 / 2199 Meridian 59..., 299 / 1799 Cyberix VF... 349 / 2199 Marathon Infinity .. ? ? Angel Devoid ....... 249 / 1499 Mission Critical NF .... 299 / 1799 119 FF/699 FB par titre CyberXperience VF .... 369 1 2199 Mechwarrior 2.... .385 / 2299 * Archimedean Dinasty 299 / 1799 Monopoly VF (Westwood). 299 / 1799 | 7th Guest NF 7 Alien Camage Alone in the Dark Dirty Tricks............ 269 / 1599 Pga Tour Golf III..... .335 / 1999 349 / 2099 Monster Truck Madness NF.. 275/1650 VF I Alone in the Dark 2 VFI Alone in the Dark 3 Diva Ariana ....... 299 / 1799 Phantasmagoria .......***** 249 / 1499 Monty Python Holy Grail .... Assassin 2015 .419 / 2499 315/1899 Diva X Rebecca .... 2991 1799 Fantasmagord.**.**. VF / Armored Fist rf/Beneath a steel sky VF! 319 / 1899 Mummy ........ ATF VF. 335/1999 the .....319 / 1899 Buzz Aldrin VF / Chess Master 3000/Comanche Dream Machine ... 249 1 1499 Prisoner of Ice VF ..... Bad Mojo..... 249 / 1499 Myst VF 335/19997 Daedalus Encounter VF/Dawn Patrol/Day of The Elite American Models Vol.1 ou 2.... 1691 999 PRO PINBALL. THE WEB NF .....299 / 1799 BattleCruiser 3000 AD.... 335 / 1999 Navy Strike NF..... the 199/1199 Elite centerfold Models Vol. 1 ou 2.... 185 / 1099 Sam & May hit the the Tentacle VF / Detroit VF / Dragon Lore VF! BattleGround Ardennes VF. 098 Sam & Max hit the road........249 / 1499 299 / 1799 Elite European models Vol.1 ou 2.. NBA Full Court Press ? 1691 999 DragonSphere/Dreamweb VF / Duke Nukem !! BattleGround 2 Gettysburg VF 309/1850 NBA Jam NF ..... Erotic Dreams...... 1191 699 Shivers NF ........... 1191 699 hvers nr .......................335 / 1999 249 / 1499 Dune ve F1/Falcon 3/0 r/Fields of Glory VFI 135 / 799 Sim Isle....... .319 / 1899 299 / 1799 NBA Live 97 NF.. BattleGround 3 Waterloo VF 289 / 1750 Gabriel Knight vf/Goblins 1 et 2 VF / Goblins 3 VF FrankenSex VF 1691 999 Space Quest VI..................319 / 1899 BattleGround 4 Shilo. 349 / 2099 Need for Speed Special Edit. NF 315/ 1899 Inca II VF 7 Indiana Jones IVVF/Indy Car Racing Gangbang at the OK Corral .. 1191 699 THE DIG VF... * Battle Ground 5 Antietam. 1. Nemesis a Wizardry Aventure ?! .369 / 2199 .............. NF / KING'S QUEST VII VF / Kyrandia 2 VF Hand of 185 / 1099 Bedlam NF.......... 319 / 1899 NHL 97 VF .... Girls of Spice 2...... 289 / 1750 Fate/Labyrinth/Lands of Lore VF / Lamy VVFI Girls of Vivid Vol.1 ou 2. 1351 799 799 Transport Tycoon.............. 339 / 1999 * Betrayal in Antara VF..... ?!? Normality VF (Vo=285/1699) 349 / 2099 Larry VI VF i Last Dynasty VF / Lemmnings ChroniHawaian fantasy bodies 99 1 599 Ultimate Doom ................ ..319 / 1899 * Blam Machine Head ......... 285/ 1699 Olympic Soccer VE 265 / 1599 des/L1 Divil/Lost Eden VF/ Lost in Time 1 et 2 Heidi's House ..... 285 / 1699 WARCRAFT II NF........... 349 / 2099 Bug NF ...... 249 / 1499 Othello NF. 199 / 1199 VF / Lure of the Temptress VF / Monkey Island VF5 Hot Girls........ 99 / 599 Win Com Bum Cycle VF ................... 249 / 1499 * PANDORA DIRECTIVE VF 8 Wing Commander 3 NF.........399 / 2399 99 / 599 295/1799 Monkey Island 2 VF / Nascar Racing RFINHL 955 Hot Pics............ W 229 / 1399 PGA Tourism CAESAR II VF ........ 385 1 2299 ..319 / 1899 Wing Collector Interactive Draghixa VF ChessMaster 5000........ 319/1899 PGA Tour Golf 96 NF ... 249 / 1499 NF / Outpost VF / Overlord VF / Panzer General 315/ 1899 Police Quest Nvf/Privateer / Project-Xn/ Quar-Interview Water Interview de Pauline VF .. 349 / 2099 Zork Nemesis. Phantasmagoria VF ......... 419 2499 CHEVALIERS DE BAPHOMET VF 279 / 1699 * Pu 269 / 1599 Japan XXX Interactive ..... 718 Jantine VF / Raptor / Renegade / Rise of the Triad Chronicles of the sword * PHANTASMAGORIA 2 VF 319 / 1899 335 / 1999 EDUCATIF & CULTUREL 299 i 1799 Screamer/SHIVERS VF / Sim City VF / Space Hulk Police Quest Swat VF. 289 / 1699 Chronomaster NF ....... 269 / 1599 * PC / MAC VF / SPACE QUEST VI VF! Star Trek 25thi VF / Star * PRIVATEER 2 VF ............ Legs Lace and Lingerie .. CIVILIZATION II EF ..... 299 / 1799 185 / 1099 309 / 1899 . FRIVATEER VE ............ Trek Judgment Rites VF / Superfrog 3.5 NFI Lipstick Lesbians.... 119 / 699 Apollo Interactive ......... 235/1399 Civnet VF ou VO ........ 249/1499 QUAKE NE..................... 299 / 1799 SuperKarts VF / SuperSki Pro/Tilt NF/Ultimate & Colo Ferrari SuperSex VF. 235 / 1399 Astrolabe VF ........ .369 1 2199 * Clandestinity VF .... 289 / 1750 RALLY CHAMPIONSHIP VF .... 309 / 1899. Body Blows f3.57 Ultima Underworld 1 et 21. Love Pyramid NF... 1991 1199 Cezanne VF... ..369 / 2199 CLOSE COMBAT........... 299 / 1799* RAMA VF..... 309 /1850 Universe VF/US NAVY FIGHTERS VF / Virtual Pool .............. 1191 699 Le cinéma des lumières VF ...349 / 2099 Maximum Moments, Cluedo VF .............. 269 / 1599 Rayman ......... Wacky Wheels/ Wing Commander VF/WING 199 / 1199 Moody Nights ...... 299 / 1799 99 599 Coupes du monde de football VF. . 21 R * COMANCHE 3.......... .319 / 1899 Realms of the Haunting .... COMMANDER 3 VF / Wolfpack/Woodruff VF 299 / 1799 299 / 1799 Les grands hores de l'antiquité VF Nadine Bronx VF...... Nightwatch Ill..... 235 / 1399 Le Couvre VF....... 369 / 2199 Command & conguer VF 299 / 1799 RED ALERT VF ........ 269 / 1599 ... 135 FF/799 FB: Witchaven Nippon Obsessions NF 1691 999 Le Musée de l'homme VF... 349 / 2099 Complete Davis Cup Tennis NF... 335/1999 Retum fire ... 299 / 1799 ... 235 / 1399 Le Musée d'Orsay VF.... .385 / 2299 Congo ....... ********** tippon Obsessions 2 NF 249 / 1499 149 FF / 899 FB par titre 391999 Ring Cycle VF Nippon Obsessions 3 NF 235 / 1399 Paris Virtual Tourism VF ..... 1.335 / 1999 Conqueror VF .299 / 1799 DARK FORCES VF / Fuu THROTTLE VFI Napon Obsessions Het Glide NF. 85 499 Stars du Louvre VF..............335 / 1999 Creatures VF ... 249 71499 RATRASU VE 480 ROAD RASH VF 249 / 1499 Sam et Max VF/X-Wing VF Parfum de Mathilde VF. 285 / 1699 Van 199 / 1199 999 Van Gogh VF ....... CRUSADER NO REGRET NF ...... 269 / 1599 Passeport X à Budapest VF... 169 FF/999 FB par titre 299 / 1799 Robert Lee Civil War VF Cybermage EF ..........**** 249/1499 Penthouse interactive 4, 5 ou 6 369 1 2199 Fortress of Dr Radiaki / FX Fighter/Harpoon 1402 SCREAMER 2 VF..... 249 / 1499 Private Investigator VF : ...... 299 / 1799 Eliot, nounours a disparu VF..285 / 1699 CYBERSTORM VF 285/1999 Sea Legends VF... 299 / 1799 Classic/Humans 1 et 2 / INDY CAR 2 nf/Lem Private Pleasure Park 2 VF 299 1 1799 Mon 1er tour du monde VF ....319 / 1899 DVF .......... 299 / 1799 Secret Mission VF ... 249 / 1499 mings Tribes / Mechwarrior 2 / Raven Project Private Prison VF.... 249 1 1499 La pierre de Wakan VF......... 249 / 1499 DAGGERFALL (ARBA 2) NF. 335/1999 Settlers II VF ......... 335/1999 Road Warrior VF / Shadow of the Comet VFI s Porno Poker .... 249 / 1499 Planet Reporter VF..............369 / 2199 Darkseed II... 335/1999 Shannara (o.e.m) ...... 249 / 1499 UNDER A KUNG MOON VF Sex Castle NF. 199 / 1199 PC WINDOWS DAYTONA USA NF. . 275 / 1650 Shell Shock ...... 299 / 1799 Seymore Butts II 299 / 1799 Animaux dangeureux v 2997 1799 ICOMPILATIONS PC CD-Rom . Sorority Sex Kittens.. 249 / 1499 Aux origines de l'homme VF . DEADLOCK NF......... 289 / 1750 LUMPILATIONS PCC 285/ 1699 Sherlock Holmes 2 VF 285 / 1699 CD Astrologie 375 / 2199 Space Sirens II .. 249 / 1499 Awesome 4 Pack Steel Panthers/SU27 319 / 1899 Simon le Sorcier 2 VF Deadly Tide. Spécialités rares Vol. 1 ou 2 .. 219 / 1299 335 / 1999 Deep Space Nne Hartiyer (Star Trek 335 / 1999 Skunny............. 199 / 1199 Flanker/Entomorph/Cyberspeed. 305/ 1799sp 269 / 1599 1191 699 Cinemania 97 (Win95)*** Starbangers 2... Descent II NF....... 249 / 1499 Master Piece Collection....... 269 / 1599 299 1 1799 Sonic NF. 369 12199 Surfin' Sam.... 285 / 1699 Conquête de l'espace VF DESTINY ..... 285/ 1699 (Dark Sun 1 et 2/Ravenloft 1 et 21 Tabatha contre Draghixa VF... 339 / 1999 299 1 1799 Conquête de l'histoire VF... *DESCTRUCTION DERBY 2 NF ... 335/1999 AI Quadim/Menzoberranzan) Time Warp ..... 299 / 1799 299 1 1799 Civilisations antiques VF ...... Deus VF .. 299 / 1799 11700 Star Control 3 299 / 1799 Megatripack (Thunderscape/Cyclemania) Tokyo Glamour Girls..... 21911299 Dictionare Hachette multimedia VF ...669 / 3999 21A * Star General.. Uss Ticonderoga) ................ 199 / 1199 Tout sur le plaisir des femmes VF. 349 / 2099 Encyclopedia of SF....... .389 2299 * DIABLO ..... ? Star Trek Next Gen. VF.. 319 / 1899 Help! ...... ............. 249 / 14995 Underground Adult 1. 199 / 1199 Encyclopédie de la musique VF.....425 / 2499 * Die Hard Trilogy NF 315/ 1899 Steel Panthers VF ...... 299 / 1799 (F1/Push-Over/Humans/Dune IV/Pinball Urotsukidoji III (manga). 219/1299 Encyclopédie des sciences VF 449 12699 * DISCWORLD 2 VF ?I * STEEL PANTHERS 2 ......... ?Dreams/Pro tennis tour/Sherlock Holmes/ Vampire's Kiss ........ 99 Encyclopedie du corps humain VF ..449 / 2699 Doom 2 (Win95) .365 i 2199 Prince of Persia World class leader board/ Virgins 3..... 249 / 1499 Histoire de la littérature VF ...339 / 1999 DOWN THE DUMPS VF .. Virtual Presence No1: Eve VF.... 299 / 1799 Larousse multimedia encyclopédine ..669 / 3999 299 / 1799* SOF FITER 2000 VE 325 / 1999 Super Vga Harrier/Jack in the dark 249 / 1499 * Swiv 3D 249 / 1499 Le Monde des Avions VF.......319 / 1899 Virtual Sex .... ............ 299 / 1799 211 Virtual Sex 2.. 289 / 1699 Muthae ali DUKE NUKEM 3D NF. ondadi VE**** 249/1499 SYNDICATE WARS VF.. 289 / 1750 NF 7 Indy car racing & track pack) 757th guest / Hand of fate vt/ Lands of love 169: Mythes et Légendes II VF......349 / 2099 Virtually Yours 2 249 1 1499 *365 / 2199 Doom 2 (Dos/Win95) ....... 299 / 1799 *Team F1 VF .......... 299 / 1799 Gremlin CD 3 Pack ........... 119 / 699 Virtual Sex Shoot.. 335 1 1999 Olympic Gold VF .......... * DUNGEON KEEPER VF 315/1899 Tekwar NF .. 249 / 1499 (Zool / Lotus/ Nigel Mansell's world...) Virtual Top Model VF 299 1 1799 Houte la cuisine française VF.285 / 1699 219 1 1299 Asterix-le défi de César VF ....319 / 1899 EarthSiege II NF Win95 199/1199 Terminal Velocity NF.... 169/ 999 Megapack 5 .................: ..... 299 / 1799 Visions of Erotica Zara White VF ... 349 / 2099 Atelier de cinéma en 3D VF ...3191 1899 EarthWorm Jim 1 et 2 NF 299 / 1799 Terminator Future shock NF 12!! Terminal velocity Flight unlimited. Zara et le temple de l'amourVF.\" 369 1 2199 Bus magique-corps humain VE 289 1699 * EF2000 Data Disk VF. 149/ 899 Terranova ......... 249 / 1499 limited edition / Primal rage / Pinball Bus m.-système solaire VF .... .289 / 1699 * Enemy Nations..... ?!.* THE DARKENING VF. .309 / 1899 fantasies deluxe / Jagged alliance / Fx Compils-3 à 6 CDs pour le prix d'1 Marco Polo VF ......... ......289 1699 Entomorph ... 199/1199 The Dig VF intégrale ... 349 / 2099 fighter/ Warlords II deluxe / Great naval Bacchus CD 6 Pack........ 269 / 1599 Mais où se cache Carmen San Diego... 349 / 2099 Euro 96 VF 335 / 1999 The Gene Machine VF.. 285 / 1699 battles IV/Pool champion / Entomorph) Dirty Debutantes 6 Pack.... 299 / 1799 Le Téléportaschtroumpf VF....319 / 1899 * Formula One (Psygnosis) ? The War College........... 335/1999 10 Awesome Games .............199 / 1199 Glowing Icon 4 CDs Bundle 249 1 1499 FORMULE 1 GP2 VF 285/ 1699 Tie Fighter Collector edition VF. ..249 / 1499 The Blues Brothers / Crazy Cars 3/Super Caul Hot Adult 3 Pack 199 1 1199 Pour paiement par carte de F22 LIGHTNING NF 335/1999 TIME COMMANDO VF ........ 299 / 1799 .289/ 1750 dron/Prehistorik 1 2/Titan / Fire & Forged il / Hot Adult 6 Pack. 299 / 1799 crédit, VISA, MasterCard Fast Attack VF... 285/1699 Thunderhawk 2 NF ...... 199/1199 Blues Brothers Juke-Bax Adventure / BattleStorm Hot Adult 6 Pack Volume 2 299 / 1799 * FIFA 97 VF 289 / 1750 — TimeLapse VF ..... .289 / 1750 Big 16...... .. Alien Lood ..........285 / 1699 Sexy 6 Pack ... 0 5 ou Euro Card, veuillez nous Seymore 6 Pack. Final Doom NF 319 / 1899 TOMB RAIDER VF. 9 Alien Logic Megaracel Dragon Lore/Commander 269 / 1599 Up & Cummers 6 Pack. te Flight Unlimited VF.. Blood/Genesia7 Pinball Crystal Calibum/ 1997 1199 TOONSTRUCK VF téléphoner, s'il vous plait. 269 / 1599 Vetfighter Il/Tom Landry Strategy Football! VCA Interactive 6 Pack 299 1 1799 Flight Simulator 5.1 VF ..... 349/2099 Torin's Passage VF... 285/ 1699 Casino Master Multimedia /D-Generation/ FLIGHT SIMULATOR 6 WINS F 399/2399 Toshinden... BON DE COMMANDE PAR CORRESPONDANCE 279 / 1699 The Psychotron/Pac in Time Warriors/ Football Manager VF. ? Total Mania. 299 / 1799 Metal Marines / Legions/ Puzzle Power Frankeinstein VF... 299 / 1799 Trésor des Toltèques VF 335/1999 CD5 Gabriel Knight II VF.. 335 / 1999* Tunnel B1 .. 335 / 1999 Desert Strike / Jungle Strike / Actua ....... Nom et Prénom : ................................... Gene Machine VF.... 299/ 1799 Trivial Pursuit VF ......... 299 / 1799 Soccer / Slipstream 5000/ Retribution GENE WARS VF .......... 289 / 1750 Ultimate Doom (Dos/Win95). 299 / 1799 Top Ten Pack. packen..........169/ 999: Adresse 1 Adresse: ......................................... Gender Wars.......... 269 / 1599* US Navy Fighter 97 VF .. 309 / 1899 Kasparov's Gambit/Grand Slam Bridge 11/PGA Golden Gate Killer VF 285/ 1699 Virtua Fighter NF 319 / 1899 Tour Golf / Seal Team/Xenobots / Chuck CP + Ville .......................... tel. ...... tel. .......... Guilty VF (disks 3.5). 2497 1499 Virtua Cop NF... 275/ 1650 Yeager's Air Combat/Wing Commander HARDLINE VF..... 269 / 1599 Noyeur 2.... .335/1999 Deltore Edition/Ultima VII 7 Indianapolis 500/ Je désire recevoir GRATUITEMENT le catalogue HARVESTER VF.... 335/1999 The Lost files of Sherlod Holmes 285 / 1699 Warratil Data-Beyond the.. VF.. 149/ 899 Twenty Wamames Classic .........249 1 1499 Je commande le(s) titre(s) suivant(s) : HellBender.... 319 / 1899 * Warwind .......... ?!. 299/1799 Wetlands NF.. Herpes of Might & Magic NF ... D-Day/ Conquest of Japan / Global Domination Titre 249/1499 When Two Worlds War / Decisive Battle of the Quantité Prix Unit. Total * Heroes of Might & Magic 2 NF.. 335/1999 White Lines VF 299 / 1799 American Civil War Vol.1,2 HIND VF .... 3/Gold of the 269 / 1599 Wing Commander IV VF 369 2199 Americas /Reach for the Stars / Warlords! *I havermouth &Imust scream VF .. 299/ 1799 Wipe Out 2097..... ?!.* Battlefront / Battles of Napoleon / Carrier Strike Interstate 76 ...................?!. Wizardry Gold ....... .319 1899 Western Front/Sword of Aragon/Pacific War Vagged Alliance Deadly Games. 319 / 1899 World Rally Fever VF ......... .269 / 1599 Mar in Russia/Tanks / Clash of Steel / Conflict Karma Curse of the 12 Caves 285/ 1699 * Wooden Ships & Iron Men.... .349 / 2099 Middle East Icon 9 Middle East/Conflict Korea/Great Naval Battles Frais de port: 1=80 fb /2=100fb/3=120fb 335/1999* X-WING VS TIE FIGHTER ... Kingdom of Magic. ? * DEFINITIVE WARGAME COLLECTION 2: 12 titres 1=25 ff / 2=30ff / 3=35ff Total * LANDS OF LORE 2 VF 295/1799 Z VF ....... 335/1999 dont : Harpoon II /V for Victory / Panzer GenLe 5è mousquetaire VF.... 199 / 1199 ZORK NEMESIS VF ...............335 / 1999 eral / Steel Panthers / etc........ 319/1899 Paiement: Chèque Mandat Postal Contre Remboursement +60fb / 40ff : **** 319/1899 Space Bucks V 212 Spycraft VF 299 / 1799 Strife .. Druid... 3511059 CD5, Mahines / Legions De Warriors/ ........... 285/ 1600 Warcraft I VE ..318 1799 Wetlanuines VF F ... .-.-.-. " "Test Test AD MACHINE PC ET MAC CD ROM CONFIGURATION MINIMUM 486 33 6840 NBRE DE JOUEUR 1 EDITEUR INTERPLAY DEVELOPPEUR AMAZING MEDIA ETATS-UNIS TEXTE ET VOIX VO VF SOUS-TITRE 7 Tomb of the pharaon Aventure Tous joueurs PC/MAC CD EN DEUX MOTS Un exercice de style réussi : Interplay décline la gamme des ultra-classiques en vous lançant sur les traces d'une mystérieuse momie assassine. N ummy Tomb of the Pharaon reprend une intrigue policière des plus classiques. L'histoire débute dans un avion vous conduisant à une exploitation minière en Egypte. Votre société, inquiète des retards subis par le cahier des charges, vous y envoie pour enquêter.  votre arrivée, un meurtre se produit de manière mystérieuse. L'enquête s'annonce beaucoup plus difficile que prévu. Autour de vous évoluent des personnages plus ou moins sympathiques : une belle jeune femme blonde, Lorrie, éprouvée par ses tracas, et un butor qui ne cesse de se moquer de vous. Techniquement, le jeu est très bien fait.  part un petit cafouillage dans les premières incrustation vidéo, il n'y a rien à lui reprocher. Le décor est splendide : la mine est très réussie, les veines des pierres apparaissent bien. Le jeu des acteurs (entre autres Malcom McDowell, de Wing Commander IV) s'intègre parfaitement. Là où le bât blesse, c'est du côté du scénario. Une momie qui assassine les gens pour protéger un trésor, c'est classique. Surtout si la momie est fausse. L'absence d'imagination est flagrante. Un bon livre d'Agatha Christie remplacerait aisément ce jeu. Kika Les décors. Le jeu des acteurs. L'histoire trop classique. 84 86 74 DESIGN NTERET MACHINE PC CD ROM CONFIG MINIMUM P120 W95 8 MO RAM CDX4 S-VGA I EDITEUR MICROSOFT DEVELOPPEUR TERMINAL REALITY INC. ETATS-UNIS INBRE DE JOUEUR & MAXI INTERNET, RÉSEAU LOCAL OU VIA MODEM Monster Truck Madness course 4 X 4 Tous joueurs PC CD-Rom vous allez pouvoir piloter un engin capable de gravir des pentes de plus de 45°, de faire des bonds de plusieurs mètres en hauteur et de rouler sur des plans horizontaux dramatiquement inclinés par rapport à la ligne d'horizon. Plusieurs modes de jeux sont disponibles: le \"drag\" qui se passera dans l'enceinte d'un stade où vous devrez subir une espèce de parcours du combattant pas très intéressant : le mode \"circuit\" (au nombre de 5) qui vous baladera dans tous les terrains les plus accidentés : le \"rally\" qui EN DEUX MOTS vous trimbalera dans des courses avec des checkpoints situés Les paysages en 3D dans des régions réputées pour leurs \"landscapes\": Ecosse, Arizona, Yucatn. Et pour finir, le mode \"Tournament\", sorte de et les effets de melting pot de tous les précédents terrains. Sans carte 3D, c'est terrain et autres ourds de plusieurs tonnes avec des roues quasiment aussi plutôt rigolo : et avec, c'est en prime très beau. A noter la préL hautes qu'un être humain normal, ou deux nains empilés, les sence d'un didacticiel vidéo très bien réalisé. Bob Arctor collisions sont monster trucks sont ces curieux hybrides entre camions et 4x4 Les libertés prises côté tenue de route sont plutôt sympa que des chauffards professionnels utilisent pour passer outre les particulièrement embouteillages de l'A86 en roulant sur leurs petits camarades. La surface de jeu qui dépasse de loin le circuit bien rendus. Bien Grâce soit rendue au soft de Terminal Reality, car vous allez enfin + Le module d'aide sûr, si vous avez une pouvoir faire vos ablutions de boue avec vos petits camarades La beauté de la modélisation avec une carte 3D sans qu'on se pose de sérieuses questions sur vos préférences libiLes accidents sont gérés avec trop de fantaisie bonne carte dineuses. Douze véhicules différents seront mis à votre disposicompatible avec tion pour les épreuves : plus ou moins lourds, ils vous offriront les Direct 3D, ce sera le paramètres habituels propres aux courses de bagnoles ; à savoir la tenue de route, l'accélération, le type de pneus et surtout les nirvana. dimensions. Avant de prendre le volant, il vous faudra savoir que Attention : en janvier, Joystick réajuste sa notation ! TERET 138. JOYSTICK 77 " "Test MS LG DAYTONA USA EDITEUR SEGA MACHINE MAC CD ROM DEVELOPPEUR SEGA CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 90 TEXTE FRANCAIS VOIX EN ANGLAIS NBRE DE JOUEUR 1 165. Daytona USA LAP POSITION 1/8 0:08 IUS 140 mph 09.  allop Course de voitures Tous joueurs PC CD Rom EN DEUX MOTS l es récentes adaptations Sega des jeux d'arcade ou Grosse déception, ce consoles sur PC étaient plutôt réussies voire carrément excellentes pour certaines. Et là, paf, le faux pas. Il faut dire Daytona USA est loin qu'en matière de courses de bagnoles, que ce soit en simulad'être une réussite. tion ou même en jeu d'arcade tout simple. le PC nous a offert de beaux petits bijoux. Du coup. Daytona USA se Sega commençait prend de méchantes baffes par la concurrence : pour le compourtant à faire parer aux titres les plus récents, ce jeu Sega n'arrive pas à la de belles conversions cheville de Screamer 2 ou de Rally Championship. Avec ses trois circuits ridicules. Daytona USA est bien trop sur PC. pauvre. Il est trop lent même sur un Pentium 120. Le mode S-VGA demande une machine titanesque (minimum Pen3 tium 200) pour commencer à être jouable, le mode VGA, 127 que le commun des mortels sera condamné à utiliser pour avoir une course de voitures qui ne ressemble pas à une course de vieux en fauteuil roulant, est d'une laideur étonnante : les voitures sont ridicules. Bref, c'est raté, pratiquement sur tous les points. Même la bande-son est insupportables. La boite ? Le manuel ? Non, je vois pas. Pratiquement tout est moyen, voire raté. TECHN. 6069154 DESIGN INTERET Seb. ICI, ESSAYEZ VOS JEUX AVA NT D  PROMOS PERMANENTES NOUS CONTACTER Affrontez VGS amis Sur les meilleurs jeux en réseau Jeux consoles, PC, Mac. Consoles et accessoires Cartes Magic Crazy OFFRE SPÉCIALE Nouse Sur présentation de ce coupon 10% de réduction sur l'achat d'un jeu ou 30 minutes gratuites de jeux réseau. Crazy Mouse Games 41, rue Saint-Honoré 75001 Paris Tél. : 01 42 33 09 99 Métro : CHTELET LES HALLES  Valable jusqu'au 31/12/96 GAMES " "Test GRAND PRIX MANAGER 2 MACHINE PC CD ROM 1 CONFIGURATION MINIMUM 486 DX CD-ROM EDITEUR ELECTRONIC ARTS DEVELOPPEUR MICROPROSE GRANDE-BRETAGNE TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEUR 1 A 4, MODE RESEAU Shverstone Test 24 990 DS SECTORESON ORCUIT POUR TESTER A INFORMATIONS SUR LE CRCUIT Si vous avez aimez Grand Prix Manager, voici une version améliorée qui plaira même aux néophytes. Hann Grand prix Manager 2 Simulation Tous Joueurs PC CD Rom EN DEUX MOTS Cette nouvelle Version propose peu de changement par rapport à l'ancienne, à part une réelle amélioration de l'interface et du graphisme. rand Prix Manager 2 est une digne suite du premier volet. Cette simulation de gestion d'une écurie de course s'est beaucoup améliorée au niveau graphique et maniabilité : pas de grand changement hélas, pour les différentes options accessibles. Ainsi l'interface se compose-t-elle d'icônes que vous déplacez et changez suivant vos désirs. Chaque icône permet d'accéder à un sous-menu. Le réalisme du jeu est sans pareil, vous mettant dans le bain avec une bande-son prise directement dans les ateliers et les stands de Formule 1. De même, chaque page écran est agrémentée de photos. L'écran principal, où vous pouvez sauver votre partie, vous en offre une dizaine au choix. Comme dans le premier soft, 13 équipes vous sont proposées. Pour débuter, il est plus facile de prendre une des meilleures équipes car sa seule participation à une course vous assurera une prime. Une Lax Magny-Cours Test 24 813 1405 grande quantité d'éléments de vos voitures est accessible et peut évoluer. Plusieurs types de partie vous sont proposées, dont une partie multijoueur où vous pouvez jouer au plus à quatre : et une partie réseau, liaison modem ou connexion directe, aussi à quatre joueurs. L'entraînement ou les essais de vos prototypes se déroule différemment selon les courses. Ainsi, lors d'un essai. vous choisissez la voiture à tester. Vous ne voyez pas l'essai se dérouler, mais au bout de quelques secondes le pilote vous signalera les défauts qui le gênent. En changeant d'écran, vous avez l'avis des mécaniciens. Ensuite, libre à vous d'adapter les différents éléments et de les améliorer. Au niveau des courses, vous pouvez partiper aux essais, aux qualifications ou directement à la course. Dans ce cas-là, les étapes précédentes s'effectueront automatiquement. Pour la course, pas de changement important par rapport au premier jeu. Lors d'événements importants comme le retrait d'un pilote, un flash info apparaît sous forme de vidéo. Vous êtes en contact direct avec vos pilotes pour leur signaler les changements à apporter à votre stratégie ou rentrer au stand. Ce jeu est aussi bon que le premier, si ce n'est meilleur grâce aux améliorations amenées à l'interface et au graphisme. Cela dit, si vous possédez GPM1, le peu de changements ne justifie pas un nouvel achat. Kika ager 2 SUSPENSION toids. Réservas Réserver La bande-son est entraînante + L'interface bien pensée Le manuel explicite Manque de nouveauté t électrique Veulez sélectionner une des pièces. Spark A 75 84 83 Sétectionnez piece Tulet McLaren Mccola Hallinen MEDCOS Heinen ve 540 kg Poids TTLE 600 kg la plus chère des pièces n'est pas forcément la meilleure. 140  JOYSTICK 77 " "Test I EDITEUR COKTEL SIERRA DEVELOPPEUR SIERRA 16 MO RAM, 3 MO DISQUE DUR, OPTIMISÉ POWERMAC. CONFIG MINI 68040, CD 2X (4X RECOMMANDÉ), TEXTE ET VOIX VO, NOTICE VE NBRE DE JOUEUR 1 Gabriel Knight II The Beast Within 40 Aventure Tous joueurs Mac CD Rom EN DEUX MOTS Après avoir exploré le culte vaudou, notre héros va devoir R affronter un nouveau mythe : celui du loup-garou. Le Gabriel Knight est jeu est découpé en six chapitres (et en six CD !). Vous allez non seulement incarner Gabriel, mais aussi Grace Nakimura, avant tout une qui s'occupe de la librairie de Knight à la Nouvelle-Orléans. bonne enquête Dès la première lettre de son ami, elle se précipitera en Allemagne et l'aidera à mener son enquête. L'interface est assez policière où on similaire à celle de Phantasmagoria, mais la comparaison découvre Munich s'arrête là. En effet, le jeu est bien plus intéressant et bien plus long. Entre deux séquences vidéo, le personnage se et ses environs. trouve dans un décor photo-réaliste. La bande sonore est de qualité moyenne, et il arrive qu'au cours d'une conversation L'utilisation de elle soit exécrable. Vous discuterez avec de nombreux interlonombreuses vidéo cuteurs. Trop peut-être, ce qui rend certaines phases du jeu un peu pénibles. La version testée est une version anglaise, et ne se fait pas au l'accent allemand du personnage (en anglais !) n'est pas toudétriment de la jours facile à comprendre. Le jeu des acteurs est assez convaincant, sauf celui de Gabriel Knight qui a tendance à en jouabilité. faire un peu trop! Tibérius. La durée de vie + Quelques très belles images Jou statique : l'enquête progresse lentement A réserver aux anglophiles d'un bon niveau NOISE NTERET Attention : en janvier, Joystick réajuste sa notation ! ESPA CE LOISIRS Tél: 02-98-96-15-27 JEUXVIDEOS-INFORMATIQUE 4 bis rue Leuriou 29300 QUIMPERLE (Haute ville ) Fax: 02-98-96-29-83 PC volant + pédalier PC volant + pédalier + FI GP2 Down in the Dumps Earthworm jim 1+2 Harvester Le Louvre Arbre généalogique Screamer 2 549 F 849 F 329 F 299 F 299 F 299 F 199 F 299 F PRIX EN FETE Titres à partir de 99 F LISTE SUR DEMANDE COUPON DE REDUCTION VALEUR 40 F POUR TOUT ACHAT > 349 F* offre non cumulable Tous nos prix et nos offres sont révisables sans préavis. Offre dans la limite des stocks disponible. BON DE COMMANDE A ENVOYER A ESPACE LOISIRS VPC 4 bis rue Leuriou 29 QUIMPERLE Tél: 02-98-96-15-27 CONSOLES ET JEUX PRIX Nom : -------------------Prénom : -------Adresse: -------------------------------Code postal : --------------Ville : ---Signature : (Des parents pour les mineurs ) Frais de port + 35 F TOTAL A PAYER Mode de paiement : Chèque o Contre-remboursement(+ 35F) o Carte bleue N---------Livraison sous 24! 48H en colissimo Date de validité: ---Porteur -" "Test MS I MACHINE PC CD ROM I CONFIGURATION MINIMUM 486/66, DOS EDITEUR UBI SOFT ET EUROPRESS DEVELOPPEUR SOFTWARE 2000 TEXTE ET VOIX VO NBRE DE JOUEUR 1 ARISCO La gestion d'une écurie de course automobile est peut-être la fonction la moins connue du grand public, Ce soft est une manière de réparer cet oubli en vous invitant à diriger les noms les plus réputés du milieu. Gestion Tous joueurs PC CD-Rom 12T PRODUCTOS i Une manlère de survelller vos poulains est la vue d'audessus. Quatre autres possibillés sont à votre disposition : vue du casque, caméra fixe sur le parcours, caméra sur la voliure. Pe jeu vous place à la tête d'une écurie de course qu'il vous faut gérer. Trois principaux menus sont à votre disposition. Ils vous permettent de vous rendre dans des sous-menus qui donnent accès aux différents services possibles. Chacun apparaît sous forme de page écran : en y promenant la souris, des panonceaux se révèlent et vous invitent à vous rendre dans le service désiré. Le premier est le service «organisation qui vous donne accès au service financier, personnel ainsi qu'au menu des options. Le second est le service \"développement\". De là vous accédez à l'usine, le design, au magasin, au test d'aérodynamique et à l'assemblage de la voiture. Le troisième est la préparation à la course. Cette séparation en tableau permet à l'interface d'être simple et claire. Au début du jeu, vous n'avez pas de voiture. Vous devez la construire complètement soit en achetant des pièces, soit en les construisant. Vous n'avez pas la possiblité de développer les composants internes de votre voiture comme le moteur. En fait, la recherche et la fabrication s'effectuent uniquement sur les composants extérieurs de l'engin. Par rapport au jeu Grand Prix Manager, les développeurs ont voulu simplifier de manière claire le fonctionnement d'une écurie de course. La simplification s'est exercée aussi sur la voiture, limitant les paramètres que vous pouvez gérer. Il est possible de s'entraîner sur seize circuits différents, chacun étant le lieu, dans la saison, d'une course de championnat. L'entraînement ne vous permet pas de vraiment tester vos pièces, le seul résultat qui apparaît est le temps de vos pilotes.  vous d'imaginer ce qui peut clocher. Les courses, quant à elles, sont assez réalistes. Elles peuvent se dérouler sur plusieurs jours en comptant les courses de présélection. Vous pouvez les visionner sous plusieurs angles en temps réel. Ce jeu est une bonne simplification du management d'une écurie de course. Mais la question se pose de savoir à qui il s'adresse. Sa simplicité lui permet d'être accessible à tout le monde, mais risque de décevoir les spécialistes ; et entre nous, qui d'autre qu'un spécialiste voudrait gérer une écurie de F1 ? Kika L'usine de production les pièces produites, la quantité et le temps effectué s'affichent automatiquement la page écran des courses vous permet de surveiller le déroulement de la course et de correspondre avec vos pilotes L'écurie est configurable : vous choisissez le personnel et la vollure que vous désirez. V TEAM EN DEUX MOTS  la suite de Grand Prix Manager, il était difficile de sortir un jeu aussi complet. Ubi Soft a donc surtout cherché à sortir un jeu plus simple, quitte à supprimer une partie des paramètres à gérer. La simplicité d'utilisation. La sonorisation. La simplification des paramètres. Williams 178 72 80 DESIGN 142  JOYSTICK 77 " "ARCANE informatique LE SPECIALISTE DE LA VPC DISCOUNT VENTE UNIQUEMENT PAR CORRESPONDANCE COMMANCHE 3 SPYCRAFT TOM RAIDER TUNNEL BI THE DARKENING 118/130 avenue Jean Jaures 75169 Paris Cedex 19 Tél : 01 42 00 55 44 Fax 01 42 00 64 79 COMPUTER SKETC RED ALERT TUNNEL RED ALERT + 1 TAPIS SOURIS MANGA Toute l'éguipe d'Arcane vous souhaite de bonnes fêtes de fin d'année et vous remercie pour votre fidélité TEL 319 F 299 Eilean Fea319 F 319 F 299 F 289 F 275F 275 F 319 F TEL 295 F 265 F 275 319 F TEL 4 FACONS DE PASSER COMMANDE Par téléphone 325 F TEL 325 F 369 F 265 F TEL 235 F 149 F 259F 299 F 325 F EDITION 315 F 295 TEL 535 F WARCRACI SCENARIO DISK VE CLANDESTINY VF CLOSE COMBAT COMMANCHE 3 COMMAND & CONQUER COVERT OPERATION COMMAND AND CONQUER VF LES PROMOS DU MOIS CONQUEST OF THE NEW WORLD CREATURES VF CRUSADER NO REGRET 169877 DAGGERFALL DAYTONA USA 639F DEADLINE DEADLOCK DEADLY TIDES VF WIN 95 SQUADRON COMMANDER DEATH RALLY DESCENT 2 PACK CONDUITE ARCANE DEUS EX MACHINA DIABLO DIE HARD TRILOGY DOWN IN THE DUMP DRAGON LORE 2 DUKE NUKEM 3D VF EARTH SIEGE 2 88OF VOLANT MADCATZ EARTH WORM JIM 1+2 + RALLY CHAMPION SHIP EURO 96 OU FI GP2 F 22 LIGHTNING 2 F1 GRAND PRIX 2 VOLANT THRUSTMASTER 12 990 F FAST ATTACK FATAL RACING PACK PILOT ARCANE FIFA 96 FIFA 97 FIGHTER DUEL FINAL APROACH FINAL DOOM FLIGHT SHOP FLIGHT SIMULATOR 5.1 SQUADRON COMMANDER U19 HE FLIGHT SIMULATOR 6.0 + F22 LIGHTING FLYNG CORPS OU AH64D LONGBOW 1999F FOOT LIMITED + WING OF GLORY FORMULA ONE FORT BOYARD LA LEGENDE ACTUA SOCCER VE 269 F FORT BOYARD LE DEFI ADVANCED TACTICLE FIGHTER VF 335 F FRAGILE ALIANCE AFTERLIFE 349 F GABRIEL KNIGHT II VF ALIEN ODYSSEY 275 F GEN MACHINE ALIEN TRILOGY 295 F GENDER WARS AMOK 279 F GENE WARS ASSAULT RIGS NF 275F GRAND PRIX MANAGER 2 HARDLINE BATTLE CRUISER 3000 AD 279 F HARVESTER BED LAM HELLBENDER 2.0 WIN 95 VF BLOOD AND MAGIC VE 345 F BUG 265 F HEROES OF MIGHT & MAGIC HIND CHRONICLES OF THE SWORD 295 F INDY CAR 2 CIBERIA 2 329 F ISHAR TRILOGY CIVILIZATION 2 320 F IZNOGOOD 295 F 289 F 265 F 265 F 275 F 275 F 289 F 339 ] 325 F KARMA TEL KICK OFF TEL L'ENTRAINEUR 125 F LE TRESOR DES TOLTEQUES 315 F LEISURE SUIT LARRY 7 320F LES CHEVALIERS DE BAPHOMET LES CHIFFRES ET LES LETTRES 275 F LIGHTHOUSE 325 F LORD OF THE REALM 2 325 F M.A.X. 275 MAGIC THE GATHERING 295 F MDK 335 F MIRAGE TEL MONSTER TRUCK MADNESS 349 F MUMMY TOMB THE PH... 275 F NASCAR RACING 2 TEL NATO FIGHTER DATA DISK A.T.F. 335 F NAVIGATOR 315 F NBA JAM EXTREME 259 F NBA JAM TE VE 269 F NEED FOR SPEED 2951 NEED FOR SPEED SPECIAL EDITION 2751 NET ZONE NILHIST OBELIX 299 F OFFENSIVE 259 OLYMPIC GAMES 2751 OLYMPIC SOCCER ORION BURGER PANDORA DIRECTIVE PANZER DRAGOON 275  PGA GOLF 96 285 F PHANTASMAGORIA 2 335 F PLAYER MANAGER 2 359 F PRIVATEER THE DARKENING 389 F PRO PINBALL TEL QUAKE 295 F RALLY SHAMPION SHIP TEL RAMA 275F REALMS OF THE HAUTING 265F RED ALERT TEL RIPPER VF 345 F ROAD RASH WIN 95 275 F SPQR 269 F S.T.O.R.M. 295 F SCREAMER 2 299 F SENSIBLE WORLD SOCCER 295F SETTLERS II 315 F SHATTERED STEEL 269 F SHERLOCK HOLMES 2 TEL SILENT STEEL 335 F SILENT THUNDER SONIC CD & SCREEN SAVER 265 F SPACE HULK WIN 95 TEL SPYCRAFT 55 STAR GENERAL TEL STARFIGHTER 3000 289 F STEEL PANTHER 2 TEL SUPER EF 2000 TEL SWIV 3D SYNDICAT WAR  TEAM F1 275 TFX EUROFIGHTER 2000 199 PRIVATEER 2 THE DARKENING 339 F THE SIMPSONS TIME COMMANDO 299 F TIME LAPS 299  TOMB RAIDER 299 TOMCAT ALLEY TOONSTRUCK 335 F TOTAL MANIA 289 F TRACER 219F TUNNEL B1 319 F ULTRA PINBALL 2 TEL ULTRA PINBALL CREEPY NIGHT 275 F UNE POUPEE PLEINE AUX AS 299 F URBAN RUNNER 335 F US NAVY FIGHTER 97 VIRTUAL KARTS 275F WARCRAFT 2 SCENARIO DISK VE WARCRAFT 2 WITCHAVEN 2 WORLD RALLY FEVER 1998 WORMS +DATA DISC 265F X MEN 275F ZORK NEMESIS JEUX PETITS PRIX 95 F 7TH GUEST AIR BUCKS BIOFORGE WITCHAVEN 2 L'ENIGME DE MAITRE LU TILT RALLY_CHAMPIONSHIP BUZZ ALDRINIS CIVILISATION CAESAR . CANON FODDER 2 CONSPIRACY. DESTRUCTION DERBY 14 FIELDS DEFENDER FADE TO BLACK FIELDS OF GLORY FURY 3 GABRIEL KNIGHT 1 HAND OH FATE. HI OCTANE INDY CAR KASPAROV/CRANDSLAM LABYRINTH OF TIME LANDS OF LORE LBA PGA TOUR GOLF: PIRATES GOLD POLICE QUEST 4 ROAD WARRIORS SIM CITY SOCCER SUPERSTAR SPACE HULK SS SEA WOLF STAR TREK 25 EME ANIVERSAIRE STREET FIGHTER 2 STRIKE COMMANDER THE LOST EDEN TILT TRANSPORT TYCOON TROLLS UFO ENEMY UNKNOW. WING COMMANDER 2.WING COMMANDER 3 WINGS OF GLORY. 1951 2551 329 F 275 F 349 7 TEL 325 F Par courrier 118/130 avenue Jean-Jaurès 75169 Paris cedex 19 TEL 319 F TEL 259 F 319 F 259F 299 F 325 F TEL TEL 299 F 295 F 295 F 319 F 275 F 235 F 269 F 335 F 289 F 335 F 295 F 295 F 295 F 299 F 319 F Tous les titres cités sont des marques déposées Dans la limite des stocks disponibles. Par tax rvé aux adultes 175 F 199 F Realisation SCORT: (1) 45496470 Par Minitel 5,271 72 RCS B 403 091 911 PROMOS MANGA DESSIN PRIVATE INVESTIGATOR VF PC 379 F VIDEO ET INTERACTIF PULSION MANGA 1 PC PRIVATE MAGAZINE N°1 PC/M POUR TOUT ACHAT D'UN CD CHARME 125 F 149 F AMERICAN BLOND PULSION MANGA 2 PC PRIVATE HARD CORE GALLERRY PC/M AMERICAN SWEETHEAT 149 F D'UNE VALEUR SUPERIEURE A 289 F NIPPON OBSESSION 1 PC 175 F PRIVATE PLEASURE PARK N°1 YF PC/M 199 F BLONDE JUSTICE 149 F CADEAU PRIVATE PORNOMANIA 2CD VF PC259 F BUSH PILOTS 149 F SEX PARTY (soft) INTERACTIFS PRIVATE PORNTRIS VF PC259 F MANGAS TITS (LIVE) 199 F à jouer en couple ou à plusieurs PRIVATE PRISON 2 PC/M 379 F COLLECTION BRIGITTE LAHAIE PET SHOP GROSSE POITRINES NIPPONESR 159 F Val 59F.Existe version Gay et Hard SEX MOTEL PC 155 F ELLES VEULENT TTES E ...DU CINE.N°1.2 OU 3 279 F 159 F SCANDALE BONDAGE ASIATIQUE PC SEXY ZAPPING PC 155 F ANAL ROOM 2 PC/M 279 F POUR TOUTE COMMANDE CHARME SEXTET (JOHN B. ROOT) NEW TEL ASIE INTERDITE VF P C 285F GAY D'UNE VALEUR SUPERIEURE A 399 F SPACE SIRENS 2 VF PC/M 275 F BANGKOK PERVERSIONS VF 279F MEN IN UNIFORM PC/ M 2 79 F CADEAU TABATHA VS DRAGHIXA VF PC 359 F BRIGITTE LIVE VF PC 279 F 1 CD CHARME SRPRISE val 180 min THE DREAM MACHINE 2 PC/M 399 F CALIFORNIA PERVERS VF PC/M 279 F UP & DOWN LOVE UP & DOWN LOVE PC PC 159 F I VUMUI 159 F CYBERX (JB ROOT) VF PC 319 F VIRTUAL SEX SHOOT PC/M 299 F POUR TOUTE CONNECTION SUR LE Pulsion Manga 2 CYBERXPERIENCE 4 CD PC 295 F VIRTUAL PRESENCE N°1. 2 OU 3 PC 349 F 2,23 F TTC/mn + tapis souris DEEP THROAT GIRL 4 PC/M 219 F ZARA WHITES DOUBLE EXPÉRIENCE PC/M 285 F CONSULTEZ NOTRE CATALOGUE DIVA X ARIANA PC/M 275 F ZARA WHITES LE TEMPLE DE LIAMOUR 295 F PHOTOS DIVA X REBECCA (NEW) PC 299 F VOYEUR N°1, 2 OU 3 FANTASCENES VOL 1 (NEW) VE PC 285 F Bon de commande à expédier ou à faxer avec le règlement à PC/ M 115F FRANKENSEX VF PC MEMORY STRIP 1 OU 2 (JEU) 159 F Références Références Prix Prix PRIVATE COLLECTION 10U 2PC/ M HOT LEATHER 1 95 F ARCANE INFORMATIQUE : 118/130 avenue Jean-Jaurs 75169 Paris Cedex 19 PC/M 225 F LA VILLA PC/M 275 F Nom : ...Prénom MANGA ANIMATION LATEX PC/M 295 F Adresse: LE PARFUM DE MATHILDE VF 169F PC/M LA BLUE GIRL 1 VO 319 F Code Postal ... LOLO FERRARI SEXPERIENCE VF PC/M -..... Ville : 245 F LA BLUE GIRL 2 VO Ville : 199 F MAD PARADOX NF 199 F LOVE PYRAMID 169 F PC Tél : ....... Pays : .......... ........ OGENKI CLINIC I VO 109 MASCARADE VF 3 CD ROM PC/M 379 F 159 NADINE BRONX THE RETURN VF PC/M 339 F Je règle comptant par OGENKI CLINIC 3 VO chèque bancaire par mandat NIPPON OBSESSION 2 VF PC 269 F NIGHT WATCH 3 PC 299 F a Carte bleue n ... Frais de port: 32 F (*)DOM TOM, CEE: 55 PORT NIPPON OBSESSION 3 NEW VE PC 269 F 239 F PASSEPORT A BUDAPEST VF PC Date d'expiration ............. Frais de port volant: 110 F CEE/DOM TOM, FRANCE: 60 F NIPPON GUIDE VF PC 55 F PLEASURE -CD 2 OU 3 VF PC/M 199 F Envoi Express par transporteur sous 24H (France) 49 F LIBIDO MANGAMUTANS VF PC/M 269 F PORNO POKER PC/M 299 F Je certifie être majeur(e) SIGNATURE Etranger: 80F UROTSUKIDOJI VO PC/M 169 F PRIVATE COLLECTION N°2 VF PC/M 195 F pour les CD ROM de Charme Envoi sous 48H TOTAL ou commande sur papier libre. Toute première commande doit-être effectuée par chèque. 189 F JOYST 12/96 " "Test I CONFIGURATION MINIMUM PC 486 66MHZ EDITEUR MINDSCAPE L DEVELOPPEUR SSI ETATS-UNIS TEXTE ET VOIX VOIX EN ANGLAIS ET TEXTES EN FRANÇAIS NBRE DE JOUEURS 1 CO2 $ Le premier épisode nous proposait de retracer la Seconde Guerre mondiale, ce deuxième volet va plus loin car il couvre les guerres modernes de 1950 à 1999. BA SA Steel Panthers II Wargame Fans de Wargames PC CD Rom D mondiale jusqu'à nos jours est au caur de Steel Panthers II. Ce qui, pour les vrais fans de wargames, est tout à fait jouissif. Ainsi, vous pourrez vous battre sur tous les terrains de bataille de la planète, batailles ayant eu lieu ou pas puisque Steel Panthers offre même nombre de scénarios d'anticipation. Scénarios qui sont assez intéressants, d'ailleurs. Il est même possible de créer ses propres scénarios, et de construire sa propre petite armée en allant piocher dans les technologies des différents pays militaires. Plusieurs campagnes sont également intégrées dans le jeu, allant jusqu'à une hypothétique guerre de Chine en 1997. Ces campagnes, comme la cinquantaine de scénarios de Steel Panthers II, sont également très intéressantes. Malheureusement il faut lutter avec la lenteur et la laideur du soft.  noter, malgré tout, l'option jeu par e-mail qui peut encore relancer l'intérêt de ce jeu. Si vous n êtes pas un vrai fan hardcore de wargames, ceux qui se jouent avec des petits bouts de cartons décorés sur des grosses cartes en papier, vous aurez du mal à entrer dans Steel Panthers II. Un jeu sectaire et élitiste se foutant de l'évolution technologique qui fait rage dans le monde du PC depuis pourtant bien longtemps. Seb Inal OO DIA HI be 5 EN DEUX MOTS Une réalisation technique et graphique catastrophique, qui limite le public de Steel Panthers II aux seuls vrais fondus de wargames. Cranchement, c'est vraiment dommage. Se lancer dans Steel Panthers II, au départ, est tout simplement une véritable souffrance. Le soft est d'une laideur repoussante, pratiquement du début à la fin, que ce soit les menus ou le jeu lui-même ; et techniquement, il ne vaut pas une pointe. Malgré mon Pentium 120, les scrollings sont crados, lents et saccadés ; l'interface est aussi pratique que je m'appelle Bernadette ; les sons sont anecdotiques ; bref, c'est la catastrophe. Et pourtant un véritable travail d'experts ès-guerres modernes se cache dans les tripes de Steel Panthers II. Après beaucoup d'efforts, le joueur vraiment accro et peu regardant envers le modernisme et l'esthétisme d'un jeu vidéo, le découvrira. Une véritable banque de données de tout ce qui s'est fait depuis la fin de la Seconde Guerre La véritable banque de données militaire Les nombreux scénarios et campagnes Graphiquement atroce, lent même sur un Pentium 120 Anecdotique au niveau sonore 49 44 80 INOIS INTERET 144  JOYSTICK 77 " "Test Le plus grand jeu d'action jamais créé... 6.22 I CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 90, FS 5.0, FLIGHT SIM FLIGHT SHOP. EDITEUR APPOLO SOFTWARE DÉVELOPPEUR SIMULTECH ALLEMAGNE Rescue Air Data disque Tous joueurs Mac CD Rom SIM AIR ...au prix exceptionnel de Offre Spéciale Nol du 1er au 31 décembre EN DEUX MOTS ir 911; le nom n'évoque pas grandVoilà un data R chose et pourtant, aux Etats-Unis, ce numéro est synonyme de grande aventure. disque amusant Je ne vous le cellerai pas plus longtemps, le et surtout 911 est l'équivalent du 18 des pompiers. Plutôt novateur, ce CD permet de participer original qui à une mission de secours dans l'univers de devrait séduire Flight Simulator aux commandes de 3 les amateurs de appareils. Au menu, un Cessna 414 bimoteur, un Cessna 182 monomoteur et un vol civil sur FS5, Dash 8-300. En moins de 45 minutes, il s'agit de sauver le plus possible de vies humaines. A chaque erreur, la société de secours perd de l'argent aussi faut-il suivre très précisément le plan de vol pendant la mission. Graphiquement, ne vous attendez pas à une reconstitution de La Tour Infernale mais voilà tout de même un produit amusant qui permettra de se familiariser avec le vol aux instruments. Moulinex Prix public generalement constate. Oltre concernant que les magasins Goant ayant un rayon micro informatique, Génération 4 6/6 (Prix Gen d'OR) Joystick 95% (Prix Megastar) PC Loisirs 5/5  PC Team 96% PC Fun 18/20  CD Loisirs 18/20 PLAYER D'OR du meilleur jeu de l'année PLAYER D'OR du meilleur jeu d'action Trois nouveaux avions + Son du trafic aérien Pas assez de missions Pas de canadair DISPONIBLE CHEZ : Auchan, BHV, Boulanger, Carrefour, Fnac, Le Furet du Nord, Géant**, Interdiscount, Nuggets Madison, Score Games, Surcouf, Toys'R'Us, Virgin. 82 87 85 DESIGN AMOGLA FormGer RERSEIDOS form Gen INCOPPORATED Develoce car 3 Realms. Commercialisé dor Form Gen, Inc. Tous droits réserver Distribué par EIDOS 6 Boulevard du General Leclerc 92115 Clichy Cedex Tél. : 01 41 0696 70 Fax: 01 47 56 1466 Pour plus d'informations tapez 3615 USGOLD " "Test C'est une petite ville tranquille, perdue au milieu des champs. Votre petit frère mange des mygales. Il y fait bon vivre. De votre fiancée, le tueur n'a laissé qu'un peu de moelle épinière sanguinolante. Un havre de paix. Vous allez salement morfler. Harvester A venture Ados et plus PC CD Rom EN DEUX MOTS Pervers, immonde, choquant, psychotique, Harvester n'en est pas moins une aventure totalement prenante, et cela malgré une interface vieillote, un graphisme assez laid, des énigmes d'un classicisme agaçant et des dialogues trop longs. Mais on se pique au jeu. T'me réveille dans une chambre, mais c'est pas ma chambre. J'ai encore dû trop picoler hier soir. En plus, j'me souviens de rien. Je descends dans le salon, un gamin de dix ans y mate la télé. Il prétend être mon frère, mais moi je sais bien que c'est pas mon frère. Il a dû trop picoler hier soir lui aussi. Le môme mate une rediffusion à la télé : un vieux truc en noir et blanc avec des cowboys et des indiens ; le héros, Ranger Ryder, décime à lui seul une trentaine de sales peaux rouges. Dans le feu de l'action, il marche sur le cadavre dun indien, son pied s'enfonce dans le ventre béant du macchabée, reste coincé dans les intestins. Alors Ranger Ryder s'écrie : \"Mon dieu, j'ai dû marcher dans une grosse merde autocollante !\". Rires enregistrés. Ça fait marrer celui qui dit être mon frère. Moi, ça me fait froid dans le dos. Je commence à sérieusement flipper et me sauve dans la rue, déserte. A perte de vue, des champs de blé cernent la ville, minuscule. Je suis à Harvester. Bonjours chez vous ! L'institutrice est sévère, mais juste. Si un gamin parle sans avoir demandé la permission, elle lui éclate la fête d'un bon swing de balte. Vous devrez la faire chanfer en la sur prenant dans le placard à balais en pleine partie de frotti-frotta avec le proviseur. Elle vous filera alors sa batte, un objef ufile dans cette ville. e voilà en train d'errer dans les rues. Ce village est construit autour d'une base militaire. Des dizaines de missiles nucléaires sont dardés vers les cieux, prêts à désintégrer les peaux rouges, à Moscou. Tous les habitants d'Harvester vivent dans la terreur des communistes, dans la terreur d'à peu près tout, d'ailleurs. Juste à côté de la base de silos, trône le temple des Harvesters. Une secte d'allumés qui semble tirer toutes les ficelles dans la ville. Il y a aussi l'école.  coups de batte de base-ball, l'institutrice y inculque la discipline, disloquant les boîtes crâniennes des élèves déméritants. Et dans cette ville de dingues, tout le monde me reconnaît. Tout le monde m'appelle Steve, et me demande des nouvelles de ma fiancée. MA FIANCÉE ?! Oui, il paraît que je dois bientôt me marier. On m'indique sa maison. J'y cours, y rencontre ma future épouse... Premier soulagement, elle est plutôt mignonne : second soula146. JOYSTICK 77 " "*Colonel Buster Lontoe, comandant en chef des rissiles nucléaires de Harvest. Je protege la patrie de ceux cui piment le drapeau national en rouge, noir et ROSE. Harvester pousse très loin le bouchon et fait fi d'une belle tripotée de tabous. VUAR est seule chine de la test eps que le Sentamet a cesse de furatze ud til du Jurnal a hole de a plein WITAR Lui, c'est le colonel Buster Monroe, un vétéran de la Seconde Guerre mondiale qui a laissé ses deux jambes à Berlin. Du coup, on lui a confié ce petit boulot de gardien de missiles. Son rêve, c'est de devenir pompier, mais ils ont refusé sa candidature, le jugeant trop nul en peinture. Effectivement, jugez par vous-même... SCREW Les personnages gement, elle non plus ne se souvient de rien. Elle s'est réveillée comme moi dans une vie qui n'était pas la sienne, ce même matin. Même si je n'y comprends toujours rien à rien, je pige au moins une chose : elle et moi, on va se tracer vite fait de cet asile de cramés... enfin, on va essayer. S. Don't Go Away barges, la folie de la ville est Inspirez... A C'est le héros de la ville. Les gamins d'Harvester ne Jurent que par lul : le Ranger Ryder, héros fasciste et décérébré. Le personnage qu'll joue l'a rendu tellement marteau que, pour parler aux gens, Il est obllgé de se faire soufiler les dialogues. es sources d'inspiration des scénaristes d'Harvester sont assez simples à deviner : Le Prisonnier (de Patrick Mc Gohan) pour le village dont on ne peut s'échapper. Twin Peaks (de David Lynch et Mark Frost) pour les personnages tous cinglés, Clyve Barker (auteur du Royaume des devins) pour l'omniprésence d'une secte manipulatrice, William Burroughs (auteur du Festin nu) pour l'improbabilité des situations, pour le quotidien qui vire à l'hallucination de junky, et pour le flegme des protagonistes face à tout ça. Quant à l'histoire, elle semble très proche et librement adaptée d'une nouvelle de Stephen King intitulée Les Tommy Knockers. Voilà donc pour la matière première qui, à mon goût, est de première qualité. Maintenant, voyons voir ce que les auteurs en ont fait ... expirez ! près une demi-heure, c'est bon, je suis non seulement piqué au jeu, mais en plus je vire parano. Les personnages sont tous barges, la folie de la ville est contagieuse. Les dialogues rendent taré ; toujours absurdes, mécaniques, ce qui donne lieu à des situations totalement déstabilisantes, choquantes, et drôles. On se surprend souvent à rire, mais d'un rire hystérique, d'un rire de fou. Harvester pousse très loin le bouchon et fait fi d'une belle tripotée de tabous : pour soudoyer un flic, il faut lui acheter une revue porno. Il se précipite aussitôt dans une cellule pour s'y masturber. Les pompiers d'Harvester sont tous homosexuels, ils passent leur temps à peindre un gros balèze qui pose nu. Le père de votre fiancée observe sa fille qui se déshabille par un 147  JOYSTICK 77 " "MS Test HARVESTER CONFIGURATION MINIMUM 486DX33 CD 2X DEVELOPPEUR DIGI FX INTERACTIVE TEXTE ET VOIX VF EDITEUR VIRGIN I NOMBRE DE JOUEUR 1 Harvester Assez minable, il vous faudra buter des gens pour avancer: ça se résoud sous forme d'un jeu d'action tout à fait dérisoire et désuet. trou qu'il a aménagé dans sa salle de bains. Et je vous passe toutes les scènes gores de décapitation, chaise électrique, explosion de cervelle à la mitrailleuse, etc. Je vous les passe et, si vous y tenez, vous pourrez les passer vous aussi car le soft prévoit une option qui censure les scènes trop violentes. Mais étonnamment, Harvester ne se complaît pas dans la facilité, ses scénaristes ont utilisé le glauque pour mieux parvenir à leurs fins : nous faire marcher.  soft glauque, interface glauque c'est bien dommage que l'interface soit tellement vieux jeu. Les animations des persos sont carrément sommaires, leur incrustation est laide. Les accès-disques sont incessants. Les décors sont assez laids d'ailleurs et pauvres aussi. Les dialogues sont trop longs. Le jeu bugge un peu ; parfois, on se retape deux fois de suite le même dialogue. Quant aux énigmes, elles sont malheureusement très classiques. Il s'agit toujours de trouver tel objet, qu'il faut apporter à telle personne, pour débloquer la situation. Malgré tout cela, Harvester est une aventure talentueuse, Malgré tout cela. Harvester est une avent hérissante et particulièrement prenante, qui plaira à ceux, comme moi, que l'horreur et la psychose fascinent. Monsieur pomme de terre A Harvester, crever sera aisé, mais crever proprement sera une autre affaire. TIPS TECHNIQUE Si vous ne possédez pas un CDx4, attendez-vous à attendre longtemps que cessent les accèsdisques entre chaque lieu. A Les pompiers sont tous homos dans Harvester. C'est même pas un jeu de mots, puisque le soft est traduit de l'anglais. Non, ils sont juste fous pédés et passent leur temps à peindre des hommes nus. A Crever sera chose aisée dans Harvester, mais crever proprement sera une autre affaire. Une ambiance qul fonctionne à merveille + L'humour, le sordide et l'option \"censure du gore\" Les dialogues trop longs et des graphismes assez laids L'interface est techniquement très en retard REMARQUE C'est dégueu et choquant Je ne vais pas vous faire le coup de \"je suis outré\", c'est pas mon genre du tout, mais il est clair que ce soft n'est pas à laisser entre toutes les mains 75 79 85 NIS3 INTERET 148  JOYSTICK 77 " "MERCI !!! DE VOTRE CONFIANCE VENTE PAR CORRESPONDANCE WIAL FRANCE S.A.R.L. 45, rue d'Aulnay (R.N. 370) 14, parc de la Calarde BP 33 -95502 GONESSE CEDEX Tél.: 01 39 87 09 90 Fax : 01 39 85 88 80 Fax: 01 39 85 88 80 Tenez vous informé des dernières nouveautés, commandez directement, grâce au nouveau service minitel: 3615 ALLGAMES*WIAL Wial HORAIRES D'OUVERTURE 2,23 FF mn Lundi au Vendredi : 10 heures à 21 heures Samedi : 10 heures à 18 heures TEL  MF 119 VF 199 =\t MF 99  , MF 95  MF 89 VF 285 MF 359 IBM PC & COMPATIBLES ALADDIN 3,5 MF 219 AMAZONE QUEEN 35 VF 99 BRETT HULL HOCKEY 95 3,5 MF 199 CANNON FODDER 3,5 VF 89 CARLOS 35 MF 89 CARTON ROUGE -COUPE DU MONDE 3,5 VF 109 CHAOS ENGINE 35 MF 89 CURSE OF ENCHANTIA 3,5 MF 99 CYCLONES 35 MF 69 D-DAY 35 MF 99 DESCENT 3,5 MF 215 DREAMLANDS COMPILATION 3,5 MF 139 DREAMWEB 3,5 MF 99 EVASIVE ACTION 35 MF 139 FLIGHTSIMULATOR 5.0 SCEN. NEW YORK 3,5 219 FLIGHTSIMULATOR 5.1 3,5 299 FORMULA 1 GRAND PRIX MF 179 HARPOON 1.21 3,5 HARPOON 525 MF 49 HIRED GUNS 3,5 MF 59 INHERIT THE EARTH 3,5 KICK OFF 9635 LASER SQUAD 5.25 LE LIVRE DE LA JUNGLE 3,5 LEGIONS 3,5 MAGIC CARPET 35 NASCAR TRACK PACK 3,5 MF 159 NICK FALDO GOLF 35 MF 129 NICKY BOOM 3,5 ONE MUST FALL 35 MF 99 PGA GOLF PLUS 5.25 PLANETE FOOTBALL 3,5 QUARANTINE 3,5 RAPTOR 35 RETURN OF THE PHANTOM 3,5 RETURN TO ZORK 35 RISE OF THE ROBOTS 3,5 VGA VF 99 ROBINSON'S REQUIEM 3,5 VF 89 ROI LION 3,5 MF 219 RYDER CUP 35 ME 59 SHADOW OF YSERBIUS 3,5 SHERLOCK HOLMES 525 SIM TOWER-WIN-35 YF 299 SPACE QUEST IV 5 25 VF 39 STREET FIGHTER II 3,5 MF 159 STUNT ISLAND 35 SUBWAR 2050 3,5 MF 169 SUPER KARTS 35 MF 269 SYSTEM SHOCK 3,5 MF 169 TERMINATOR 11 ARCADE GAME-3,5 MF 199 TERRACE 3,5 YF 59 THEATRE OF WAR 5,25 MF 39 THE PATRICIANS 35 MF 99 VOYAGEUR DU TEMPS 3,5 VF 179 WOLF 3,5 ZEPPELIN 3,5  MF 99 ... 279 M.A.X.. MF 39 34 VF 149 V MF 169 MF 299 MF 209 TEL VF 199 VF 99 MF 49 MF 99 CD ROM PC PETITS PRIX TERMINAL VELOCITY MF 99 TEX TEX EF 2000 THE 7TH GUEST MF 109 THE HIVE-WIN 95THE HORDE THEME PARK VF 109 THE ORION CONSPIRACY VF 129 THE RAVEN PROJECT + TAPIS SOURIS 89 TILT MF 109 TRANSPORT TYCOON + WORLD EDITOR VE 109 UFO VF 109 ULTIMA UNDERWORLD 1 + 2 MF 109 UNDER A KILLING MOON VF 99 UNIVERSE US NAVY FIGHTER VF 109 WETLANDS MF 139 WING COMMANDER ! MF 119 WING COMMANDER 3 VF 149 WITCHAVEN II MF 99 WOLFPACK MF 109 X-WING COLLECTOR MF 149 YAHTZEE VF 179 ZEPHYR MF 69 ZONE RAIDERS MF 139 ZOOP MF 139 AMIGA DEMANDEZ LA LISTE DES DERNIERS JEUX AMIGA !!! PC CD ROM CHARME Réservé aux Adultes ANGIE, INFIRMIERE DE NUIT PC-MAC ASIE INTERDITE PC CD MAC BAD GIRLS PC-CD BETTY PAGE PC-MAC CLUB SEX PARTNERS PC-MAC CYBER XPERIENCE PC-CD MAC CYBERIX PC-CD MAC DAYDREAMS PC-MAC DEBORAH MANGA PC-MAC DIVA X-REBECCA DRAGHIXA INTERACTIVE FANTASCENES VOL 1 PC-MAC FRANKENSEX PC-MAC VF 159 INTERVIEW DE PAULINE YF 299 LATEX : THE GAME PC-CD MAC MF 289 LA VILLA PC-MAC YF 299 L'ECOLE DE LAETITIA-WINVF 269 LE PARFUM DE MATHILDE MF 269 LIBIDO MANGA MF 219 LOLO FERRARI CD PC-MAC VF 229 MAD PARADOX MF 199 MANGA TITS PC-WIN-MAC 249 NIGHT WATCH INTERACTIVE 3 MF 249 NIPPON OBSESSIONS 3 PC-MAC MF 229 NIPPON OBSESSIONS HOT GUIDE MF 59 PARIS NU 1900 B.E. PC-MAC MF 339 PARIS X 1900 B.E. PC MAC MF 339 PASSEPORT X ... BUDAPEST VF 249 PORNO POKER MF 259 PRIVATE INVESTIGATOR PC-WIN PRIVATE PLEASURE PARK 2 MF 289 PORNMANIA VF 279 TABATHA VS DRAGHIXA PC-MAC VF 329 VIRTUAL VALERIE 2 MF 289 ZARA WHITE DBLE XPERIENCE PC-MAC VF 339 ZARA WHITE TEMPLE DE L'AMOUR VF 299 | F SSSSSSSSSS %%   %%% 99 MF 39 MF 359 TEL CD ROM PC CD ROM PC CD ROM PC CD ROM PC PETITS PRIX BERMUDA SYNDROME HEXEN DEATH DATA SHATTERED STEEL ASSAULT RIGGS MF 149 BIG RED RACING HIND SHELLSHOCK VF 279 BENEATH A STEEL SKY VF 99 BLAM MACHINEHEAD HYPER BLADE SHERLOCK HOLMES 2 VF 309 BIOFORGE VE 109 BRAIN DEAD 13 INDY CAR RACING 2 SILENT HUNTER VF 349 BITMAP BROTHERS COMPILATION MF 99 BRETT HULL HOCKEY 95 INFERNO SILENT STEEL VF 299 BUREAU 13 BUG IN THE FIRST DEGREE SILENT THUNDER + EARTHSIEGE II VF 309 CANNON FODDER II BURN CYCLE IRON ASSAULT SILMARILS HISTORY (10 JEUX) VF 219 CARTON ROUGE-COUPE DU MONDECAESAR II IRON HELIX SIM CITY 2000 VF 239 CIVILIZATION CAPITALISM ISHAR TRILOGY SIM CITY 2000 -COLLECTION-WIN VF 359 COMANCHE VE 109 CASINO DE LUXE JAGGED ALLIANCE SIM CLASSIC II VF 319 CREATURE SHOCK VF 109 CHAOS CONTROL JAGGED ALLIANCE DEADLY GAMES. TEL SIM TOWER CRITICAL PATH CHESS MASTER 5000 -WIN 95JET FIGHTER III MF 359 SONIC-WIN 95MF 249 DARK FORCES CHESS SYSTEM TAL VF 359 JOHN MADDEN 97 MF 329 SPACE BUCKS + OUTPOST VF 309 DAY OF THE TENTACLE CHRONICLES OF THE SWORD VF 329 JUDGE DREDD SPACE HULK II DAWN PATROL MF 359 CIVILIZATION II KICK OFF 96 VF 349 SPACE QUEST COLLECTION 1-5 MF 299 DELTA V MF 99 CLANDESTINY TEL L'ENTRAINEUR DIGGERS S.P.Q.R. CLOSE COMBAT L'ENTRAINEUR DATA'S VF 329 SPUD DOGZ OU CATZ VF 249 COMMANCHE 3 L'AFFAIRE MORLOV VF 349 SPYCRAFT VF 349 DRACULA UNLEASHED LANDS OF LORE II COMMAND & CONQUER (WIN 95 OU DOS) VF 349 STARFLEET ACADEMY DRAGON LORE LE CAUCHEMARD DE PPDA COMMAND & CONQUER-OPERATION SURVIE-VF 149 STAR GENERAL DREAMWEB LEISURE SUIT LARRY 7 COMMAND: ACES OF THE DEEP (WINDOWS 95) VF 369 STARS DU FOOT 96 COMPIL (8 JEUX) MF 279 DUNE LEMMINGS 3D VF 129 COMMANDER BLOOD VF 199 STEEL PANTHERS II\" DUNE II VF 339 VE 129 LES GUIGNOLS DE L'INFO CONQUEROR AD. 1086 VF 329 STING: ALL THIS TIME LES CHEVAUERS DE BAPHOMET MF 279 VF 319 CREATURES EUROPEAN CHALLENGE KICK OFF 3 VF 99 VE 249 LE TRESOR DE TOLTEQUES STONEKEEP VF 796 VF 355 F-14 FLEET DEFENDER CRUSADE MF 119 LIGHTHOUSE STRIKER VF 339 MF 239 F-15 STRIKE EAGLE 3 CRUSADER : NO REGRET MF 119 STRIKER 96 LINKS LS FADE TO BLACK MF 279 VF 109 CYBERIA II LIVE ACTION FOOTBALL SUKHOI SU-27 FLANKER VF 289 FIELDS OF GLORY VF 109 CYBER SPEED WIN 95 LORDS OF MIDNIGHT 3 SUPER STARDUST MF 149 FIFA INTERN. SOCCER MF 109 CYBERSTORM MISSION FORCE LORDS OF THE REALM VF 349 SUPER STREET FIGHTER II MF 259 FLIGHT LIGHT MF 119 L-ZONE-WINDOWS SWIV 3D MF 299 FLIGHT SIM TOOL KIT DAVIS CUP TENNIS MF 299 SYNDICATE WARS VF 329 FORMULA 1 GRAND PRIX DAWN OF DARKNESS VF 279 MAGIC THE GATHERING* TEAM FI FULL THROTTLE DAYTONA USA MF 319 MANTIS TEMPTATION COMPILATION GABRIEL KNIGHT VF 99 DEADLINE VF 259 MASTER OF ORION 11 TFX EF 2000 DATA TACTCOM GENESIA VE 129 DEADLOCK MF 269 MAXIMUM ROAD RACE TEX EF 2000 + TACTCOM GOBLINS 3 DEADLY TIDE VF 329 MECHWARRIOR 11 TFX EF 2000-WIN 95GOLDEN 10 COMPILATION DEATH RALLY MECHWARRIOR 11 MODULE D'EXTENSION MF 199 THE LITH HOUR GUILTY DECATHLON MECHWARRIOR II THE MERCENARIES-TEL THE DARK EYE GUNSHIP 2000 MF 179 DESCENT MEGAPAK 3 (1200) THE DIG HEIMDALL II VF 109 DESTRUCTION DERBY MEGARACE 1! THEME HOSPITAL HELLFIRE ZONE MF 119 DESTRUCTION DERBY II MERIDIAN 59 -WIN 95(INTERNET). HI-OCTANE THIS MEANS WAR MF 99 DEUS YF 299 MICRO MACHINES II EDITION SPECIALE INDIANA JONES 4 THORIN'S PASSAGE VF 109 DIABLO WIN 95. MIGHT & MAGIC TRILOGIE TIE FIGHTER COLLECTION INHERIT THE EARTH DIE HARD TRILOGIE VF 329 MIRAGE-WIN199 INNOCENT UNTIL CAUGHT VF 99 TIME COMMANDO DIGITAL LOVE MF 159 MONOPOLY VF 289 JOURNEYMAN PROJECT TURBO-WIN..89 TIME GATE LE SECRET DU TEMPLIERDISCWORLD 2 MONSTER TRUCK MADNESS VE 279 TIMELAPSE JUMP RAVEN DOMINION TEL MORTAL COIL MF 249 KING'S QUEST 6 VF 299 TOMB RAIDER* MUMMY L TOMB DU PHARAON DOWN IN THE DUMPS VF 299 VE 289 KING QUEST 7 DUKE NUKEM 3D VF 99 VF 289 TOONS TRUCK MYSTWIN VF 331 VF 299 KYRANDIA IN DUNGEON KEEPER VE 109 TOSHINDEN BATTLE ARENA VF 349 MF 269 NASCAR RACING II LABYRINTH OF TIME TOP GUN MICROPROSEDUST MF 99 MF 349 NBA JAM TOTAL MANIA WIN LANDS OF LORE VF 109 MF 279 EARTH WORM JIM 1+2 NBA LIVE 96 LAST DYNASTY ECCO LE DAUPHIN NEED FOR SPEED SPEC. EDT TRACK ATTACK VF 199 LEISURE SUIT LARRY 6 VF 99 TRIVIAL PURSUIT EMPIRE II NHL 97 L'ENIGME DE MAITRE LU VE 99 ENTOMORPH-SSIULTIMATE DOOM NHL HOCKEY 96 LINKS 386 EURO MANAGER 96 MF 99 NITRO RACERS ULTRA PINBALL CREEP NIGHT VF 279 TEL LITTLE BIG AVENTURE VF 109 EURO SOCCER 96 NORMALITY INC. TEL VF 329 UNREAL LOST EDEN EVIDENCE VE 109 NUKE IT DATA URBAN RUNNER VF 349 MF 149 LOST IN TIME 1+2 EXTREME PINBALL OFFENSIVE YF 289 US NAVY FIGHTER 97 TEL MACHIAVELLI THE PRINCE MF 149 FI GRAND PRIX II OLYMPIC GAMES VF 279 VERSAILLES VF 489 F22 LIGHTNING II MAGIC CARPET PLUS OLYMPIC SOCCER VIKING CONQUEST VF 279 VF 289 MANIC KARTS FABLE VF 299 VIRTUA FIGHTER -XIN 95ORION BURGER V 279 MF 329 MASTER OF MAGIC FANTASY GENERAL VF 169 VIRTUA COP VF 349 MF 319 P.O.D.-WIN 95MEGARACE FAST ATTACK-SIERRAVF 289 PANDORA DIRECTIVE VF 379 VIRTUAL CHESS PLATINUM VF 339 MIG-29 + GUNSHIP MF 59 FATAL RACING MF 289 PGA TOUR GOLD 97 VF 349 VIRTUAL KARTS MICROPROSE VF 269 MONKEY ISLAND 2 VF 109 FIFA 97* VF 339 PHANTASMAGORIA WAGE OF WAR TEL NAVY STRIKE MF 109 FIFA INTERN. SOCCER + GRAVIS GAMPAD PHANTASMAGORIA II WARCRAFT II DATA VF OU MF 169 NHL HOCKEY MF 99 FIGHTER WING POLICE QUEST SWAT + POLICE Q.4 VF 349 WARCRAFT 2 DELUXE VF 359 NHL HOCKEY 95 MF 109 FINAL DOOM POOL CHAMPION WAREGAME CONSTRUCTION SET 3 NOVASTORM + 2 JEUX MF 99 FIRESTORM THUNDERHAWK 2POWER, CORRUPTION & LES COMPILATION VF 299 WARHAMMER-WIN 95PACIFIC ISLAND MF 99 FLIGHTSHOP PRAY FOR DEATH WARRIORS PINBALL 3D VCR MF 99 FLIGHT PACK 2 COMPILATION VF 229 PRISONER OF ICE WAR WIND PINBALL MANIA -WINMF 179 FLIGHT SIMULATOR 6 VF 389 PRIVATEER 2 THE DARKENING. VF 349 WEREWOLF VS COMANCHE PIRATES GOLD VF 109 FLIGHT UNLIMITED MF 199 VF 189 PROJECT NOMAD WESTWOOD ANTHOLOGIE PLAYER MANAGER II VF 109 FLYING CORPS PRO PINBALL: THE WEB VF 349 MF 279 WING COMMANDER 4 POWER DRIVE MF 149 QUAKE FOOTBALL LTD. YF 279 WIPE OUT PRIMAL RAGE RALLY CHAMPIONSHIP MF 159 FOOTBALL MANAGER 96-97 VF 309 WIZARDRY NEMESIS PSYCHIC DETECTIVE RAMA\" MF 169 FORT BOYARD-LA LEGENDE WHITE LINE COMP. VF 269 PSYCHOTRON MF 69 RAYMAN FORT BOYARD-LE DEFIWORLD RALLY FEVER VF 219 QUEST & FUN REALMS OF THE HAUNTING MF 99 FRAGILE ALLEGIANCE WORMS L'INTEGRALE VF 249 RAILROAD TYCOON DELUXE REBEL ASSAULI 2 FRANKENSTEIN WORMS REINFORCEMENT DATA RED ALERTE RAPTOR MF 99 FSFX RED GHOST X-COM APOCALYPSE REBEL ASSAULT FX FIGHTER XS RENEGADE RETURN FIRE MF 99 GABRIEL KNIGHT II VF 399 RIPPER RETRIBUTION MF 59 GABRIEL KNIGHT 1+2 VF 399 ZEPPELIN RISE 2 RISE OF THE TRIADS MF 99 GEARHEADS PC/MAC VF 229 ZIDANE FOOTBALL ROAD RUSH WIN MF 279 ROBINSON'S REQUIEM VF 99 GENDER WARS VF 279 ZORK NEMESIS ROBERT E. LEE CIVIL WAR GENERAL VF 309 SAM & MAX VF 109 GENE MACHINE VF 279 ROYAL FLUSH PINBALL ZORRO SECRET WEAPONS OF THE GERMAN LW MF 109 GENE WARS S.L.O.R.M VF 329 SKOCKWAVE ASSAULT -WIN 95 MF 109 GOLDEN GATE KILLER SAMPRAS EXTREME TENNIS VF 289 SHIVERS VF 99 GRAND PRIX MANAGER SCORCHER PLANET SIM CITY ENHANCED 1942 THE PACIFIC AIR WAR GRAND PRIX MANAGER II VF 79 MF 119 MF 246 SCREAMER SLIPSTREAM 5000 VF 149 HARD BALL 4 1944 ACROSS THE RHINE SCREAMER 2 VF 259 MF 119 SPACE QUEST 6 VE 99 HARD LINE SEA LEGENDS VF 289 AIR POWER + TAPIS SOURIS SPACESHIP WARLOCK MF 99 HARVESTER VF 319 SECRET MISSIONS VF 269 ALL NEW WORLD OF LEMMINGS MF 79 SSN-21 SEAWOLF VF 99 HEART OF DARKNESS SENSIBLE GOLF ALONE IN THE DARK + SHADOW STARDUST SUPER EDITION MF 99 HELLBENDER VF 279 SENSIBLE WORLD OF SOCCER VF 199 OF THE COMET STAR TREK: JUGEMENT RITES VF 109 HERETIC SHADOW OF THE SERPENT RIDERMF 299 SETTLERS II VF 349 AL-QADIM VF 99 STRIKE COMMANDER VF 99 HEROES OF MIGHT & MAGIC II* VF 349 SETTLERS 2 MISSION DISC* VF 149 ARE YOU AFRAID OF THE DARK 169 SUPERSKI PRO MF 109 HEXEN (HERETIC 2) MF 299 SHANNARA MF 329 ARMORED FIST MF 109 SYNDICATE PLUS VF 109 En cas d'article défectueux, change immédiat. Ces prix s'entendent dans la limite des stocks disponibles et susceptibles de modifications. Tous les prix sont indiqués T.C. VF 329 VF 359 WA 89 199 %%%  F  % VF 99 VF 199 VF 179 MF 99 VF 379  SEE VF 159 189    CD ROM PC 10TH ANNIVERSAIRE A 4 NETWORKS ABSOLUTE ZERO ACES OF THE DEEP + FAST ATTACK ACTION SOCCER + JOYPAD ACTION SOCCER EURO 96 ACTUA SOCCER ADVANCED TACTICAL FIGHTER AFTER LIFE AGE OF RIFFLES MF 339 AH-64D LOGBOW VF 359 AIR POWER VF 299 ALERTE ROUGE VF 349 ALBION VF 299 ALIEN INCIDENT YF 249 ALIEN TRILOGIE MF 324 ALONE IN THE DARK TRILOGIE AL UNSER JR-WINDOWS 95AMERICAN CIVIL WAR AMOK ANGEL DEVOID VF 309 ANVIL OF DAWN MF 309 APACHE LONGBOW YF 289 AR'KRITZ TEL ARCHIMEDEAN DYNASTY TEL ARENA || DAGGERFALL MF 349 ASCENDANCY VF 359 ATTACK STACK (9 CDL 269 AU COEUR DU DEBARQUEMENT TEL AZRAEL'S TEAR BAD MOJO BATTLE CRUISER 3000 AD MF 249 BATTLEDROME MF 219 BATTLEGROUND ARDENNES-WIN VF 359 BATTLEGROUND: GETTYSBOURG VF 349 BATTLEGROUND: WATERLOO VF 359 BATTLE ISLE 3-WINDOWSVF 359 BEDLAM VF 279 BENEATH A STEEL SKY + CANNONFODDER YF 299 MF 109 YF 129   %  EDUCATIFS ET CULTURELS ATLAS DE L'EUROPE CD PC CINEMANIA 95 CD PC DICT. HACHETTE MULTIMEDIA CD PC DIVINATION CD PC MAC FRANCOIS MITTERAND 1916-96 CD PC GRAND MUSEES D'EUROPE VOL 1 GRAND MUSEES D'EUROPE VOL 2 LA CONQUETE DE L'ESPACE CD PC LES FABLES DE LA FONTAINE CD PC MAC SIM TOWN-WINDOWSCD PC ACCESSOIRES & MULTIMEDIA PC VOLANT GRAND PRIX -THRUSTMASTER729 MICROSOFT SIDEWINDER GAMEPAD MICROSOFT SIDEWINDER 3D PRO GRAYIS JOYSTICK IBM PRO GRAVIS ELIMINATOR GAME CARD IBM PC GRAVIS FLICHTSTICK PHOENIX MANETTE FLIGHT CONTROL PC MANETTE DE GAZ WEAPON CONTROL PC VOLANT FORMULA T2-THRUSTMASTER 1149 VOLANT FORMULA 12+ FIGRAND PRIX II VF 1399 ACM GAME CARD THRUSTMASTER 279 XL ACTION CONTROLEUR -THRUSTMASTER239 MF = MANUEL EN FRANCAIS VF = VERSION EN FRANCAIS WORLDWWWWW Sss ... PC CD ROM Petits prix ... VF 319 VF 289 89 MF 259 129 BON DE COMMANDE à expédier à Wial France S.A.R.L., B.P. 33, 95502 Gonesse Cedex Titres Qte Prix Montant Commandez* par téléphone 01 39 87 09 90 ou fax 01 39 85 88 80 OUI Cochez si vous êtes présent à cette adresse tous les jours entre 8 h et 12 h + pour livraison en 24 h par Jet Services JOYSTICK 12/96 *Ou commande sur papier libre Port 31 F Total TRE MATERIEL DE JEUX : Nom.......... o Adresse ...................................... Adresse ....... ......................... Tél : ............... Code postal........ ......... Ville ........ Je certifie être majeur (signature obligatoire pour l'achat de CD ROM Charme) Règlement : Je joins un mandat lettre ou chèque (paiement de l'étranger seulement par Euro-chèque ou mandat international) Je préfère payer au facteur à réception (en rajoutant 35F au frais de port) pour frais de contre remboursement Je paie par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE N° ITUUUUUUUU Date d'expiration ................ Signature obligatoire....... FRAIS DE PORT | France : 31 FG Livraison 24/48 h DOM + CEE + Suisse : 69 F TOM:99 F (paiement de l'étranger seulement par Euro-chèque ou mandat international) Pour toute commande au-delà de 800F PORT GRATUIT en France (uniquement pour logiciels) " "Test MET.COM MACHINE PC CD ROM DEVELOPPEUR AVALON HILL ETATS-UNIS EDITEUR ALSYD MULTIMÉDIA I CONFIGURATION MINIMUM 486 8 MO DE RAM TEXTE ET VOIX FRANCAIS NBRE DE JOUEUR JUSQU'A 8 6. Récapitulatif dos ngociations Voici enfin l'adaptation officielle et fidèle d'Advanced Civilization, l'excellent jeu de plateau d'Avalon Hill. Ça fait des années qu'on l'attend impatiemment. Le résultat nous balance entre joie et peine. 005-2122 003391 Les échanges de matières premières sont vitaux, le seul moyen de faire évoluer votre peuple et donc de gagner Advanced Civilization stratégie Tous joueurs PC CD Rom EN DEUX MOTS Le jeu est prenant et intéressant, respectueux du jeu de plateau d'Avalon Hill mais graphiquement foireux. Jetez-y un oeil quand même, ça vaut le détour. p ien que presque tout le monde connaisse Civilization de Sid Meier sur PC, vous ne savez peut-être pas que le gars Sid s'est inspiré, au départ et entre autres, d'un jeu de plateau déjà fort célèbre : Advanced Civilization. L'un des meilleurs du genre, avec une bonne grosse carte, des tonnes de pions dans tous les sens, pas de dés pour laisser le moins de place possible au hasard, et une bonne quinzaine d'heures de jeu pour venir à bout d'une partie. Bien sûr, l'intérêt de ce genre de jeu c'est de se réunir entre potes, de remplir le frigo de bières pour pouvoir tenir toute la nuit, et de se massacrer les uns les autres dans la bonne humeur. Malheureusement, il n'est pas toujours facile de trouver huit personnes prêtes à passer une nuit blanche pour pousser des petits pions de carton. D'où l'intérêt d'une version sur ordinateur, votre PC n'attendant que d'être branché, lui. Advanced Civilization vous balance loin dans le passé, en 8000 avant J.-C.. carrément, et vous met entre les pattes des hommes qui découvrent la civilisation, justement. Il va falloir les faire évoluer, sacrément. Construire des villes, développer le commerce, développer l'agriculture et toutes sortes d'inventions ; et bien souvent faire la guerre avec les peuples voisins. La La carte respecte au mllimètre l'original d'Avalon Hill, fout se passe autour du bassin méditerranéen. guerre était, en ces époques reculées, le meilleur moyen de faire évoluer un peuple, le top des échanges culturels. Tout se passe autour du bassin méditerranéen, berceau de nombres de civilisations prestigieuses. Autant vous prévenir tout de suite, cet Advanced Civilization n'est à réserver qu'aux fans du jeu de plateau. Non pas que le jeu soit raté, peu intéressant, trop facile ou je ne sais quoi d'autre, que non ; mais malheureusement graphisme et interfaces sont un peu laborieux. C'est même franchement laid et assez mal foutu, il faut faire pas mal d'efforts pour se glisser dans le jeu. Efforts qui sont plus faciles à faire quand on est déjà accro d'Advanced Civilization le jeu de plateau. Pour les fans, tout y est. Cette version PC respecte à la virgule près l'originale, un vrai bonheur. D'autant que l'ordinateur ne joue pas mal du tout, et propose même trois niveaux d'Intelligence Artificielle différents. Mais le plus intéressant, c'est de jouer par e-mail, si vous avez un accès sur le net bien sûr. Advanced Civilization dispose de cette option, malheureusement encore une fois assez compliquée à utiliser et à préparer. Les parties d'Advanced Civilization sont beaucoup trop longues, une version on-line était donc impossible, et l'échange d'e-mail avec les mouvements des troupes s'avère être le scul mode viable. Seb. L'intelligence de l'ordinateur avec ses 3 niveaux. La possibilité de jouer à huit par e-mails. + Extrêmement fidèle à l'original. L'interface très démodée. Le graphisme assez ringard. Jeu par e-mail difficile à mettre en place. Denlacer Illyrie DANS LE STOCK Fin de mouvements pour Pillyrie. SUR LA CLETE 16 O RU TRESOR O TECHN. 30 15182 INTER ESTE rare 150  JOYSTICK 77 " "applications professionnelles consoles de jeux pensez Innelec. timédia ludo-éducati Infoflash Studio RC Corbeil B 90B488 01 69 07 82 10 multiméd VOUS TES DISTRIBUTEUR... Société Joyst.96 Contact Adresse Ville Code Postal ne AVANT-PREMIERE INNELEC se spécialise depuis plus de 10 ans dans la distribution DE LOGICIELS MULTIMÉDIA : JEUX, ÉDUCATIFS, CULTURELS, VIE PRATIQUE, LOGICIELS PROFESSIONNELS, CARTOUCHES ET CD POUR CONSOLES DE JEUX. En vous proposant LE PLUS LARGE CHOIX DES GRANDS ÉDITEURS, plus de 4000 références dans ces domaines, INNELEC se positionne comme LE PARTENAIRE INDISPENSABLE  LA RÉUSSITE DE VOTRE ENTREPRISE. Avec UNE STRUCTURE NATIONALE (plus de 30 commerciaux), une logistique automatisée et informatisée, et une véritable politique tarifaire, INNELEC vous propose un service optimal. Pays LIPE Téléphone ROBERT Télécopie AVANT-PREMIERE Je souhaite être contacté par un commercial pour une présentation personnalisée Je souhaite recevoir le dossier revendeurs INNELEC AVANT-PREMIERE INRELEC role Centre d'Activités de l'Ourcq 45, rue Delizy 93692 PANTIN Cedex Téléphone : 01 48 10 55 55 Fax : 01 48 91 29 12 our enemies in Tous les mois, INNELEC édite 3 \"Avant-Première\" (Multimédia, Pro et Consoles), les magazines de toutes les nouveautés à venir. Recevez gratuitement un exemplaire de chaque en renvoyant ce coupon à INNELEC, Centre d'Activités de l'Ourcq 45, rue Delizy 93692 PANTIN INNELEC TELEGRAPHY The Cedex Rentrez GAGNANTS! " "Test RETOUR A LA FETE FORANE OSITION GALE POS LCOUT LE BRUT DES GRAVERS A GAUCHE Ecoutea LE BRUT DES GRAVIERS A DROTE Allez les chtites joueurs du Monde mondial, il est temps de gagner des parts de marché et de le construire, le Monde mondial de demain : avec 20 milliards de cons qui regardent la télé et vous à la tête des chaînes de World Company, A LA SOURS RUANTENEZ LE BOUTON ENFONCE Du DauT ALAPON DES GRAVITAS POUR TOURNER DEL AVEC LES FICHES-ET-> 001010 ARRETER POUR DEALRAZR Le cauchemar de Aventure débile Tous joueurs PC CD Rom, Mac CD-Rom PPPPPPPPPP RMC beaux navets, des chouettes invités et des ragots pour fracasser vos adversaires. Tout ça pour que les Fromages qui Puent qui végètent devant la télé oublient à quel point leurs vies sont merdiques, et qu'ils soient fin prêts à repartir au boulot le lendemain ou à remplir leurs chariots dans les hypermarchés World Company, le week-end au lieu de faire la révolution. Une noble mission que vous avez là entre vos mains, chtite chef de rayon. REVENU MINIMUM DE COMMUNICATION 125 PATATES PATATES Nagui ou Pradel ? 130 135 140 145 Tenchers | g'arrete! EN DEUX MOTS Allez, au boulot ! Elles vont pas se gagner toutes seules les parts de marché. de m arché Vous voilà donc à la tête d'une des quatre chaînes du bouquet numérique de World Company. Et en tant que nouveau chef de rayon, vous devez faire plaisir à vos patrons pour qu'ils puissent aller jouer au golf, l'âme en paix, qu'ils n'aient pas trop de soucis et qu'ils nous préparent sereinement le Monde mondial de demain. Et pour leur faire plaisir, pour prouver que vous méritez votre place en haut de cette échelle (qui sait, un jour vous irez peut-être jouer au golf vous aussi !), il faut gagner des parts de marché. Vous avez une saison de télévision devant vous, de septembre à juin, pour faire vos preuves et écraser vos adversaires. Pour leur péter la gueule bien. Priorité des priorités : la grille des programmes. C'est tout ce qui compte, voilà. Ils vous faut de belles émissions qui rendent cons, avec des animateurs qui ont la cote, des Il faut passer au juke-box à enchères pour acheter les animateurs mis en vente par Patrick Sabatier. Vous les achetez à coups de patates, mais vos adversaires chefs de rayon des autres chaînes sont là aussi, et les enchères montent facilement. Heureusement, au début vous avez une caisse à patates, mais bientôt il faudra les gagner vous-même. Parfois le choix est dur : est-ce que je prends Lagaf ou la créature de Roswell ? Nagui ou Pradel ? Faut faire plaisir aux Fromages qui Puent, faut bien les connaître pour faire des choix aussi pointus. Une fois que vous avez un chouette animateur acheté avec vos patates, hop, il faut lui trouver un invité, sinon il sert à rien. Et là, vous utiliserez le Metroscape Navigateur pour visiter le Village Fromage qui Pue Global (le World Company Wide Web). 15 sites composent les stations de métro de ce monde virtuel qui pue. C'est là que vous devrez fouiller pour trouver des invités, des films débiles, des sportifs, et des indices sur tout ce qui a la cote en ce moment dans les foyers des Fromages qui Puent. Alain Delon vous vendra des films de lui : chez Chrissine, Cherge et Phipe vous donneront des infos entre ptites poires et cahuètes : vous retrouverez Nanard en taule ou Arlette dans son appart de banlieue. Toutes ces scènes sont interactives et bourrées de conneries pas croyables, vannes tirées des Guignols ou nombreuses vannes créées spécialement pour le jeu. 152  JOYSTICK 77 " "D MACHINE RAM ET PC CD ROM EDITEUR CANAL+ MULTIMEDIA CONFIGURATION MINIMUM PC 486 66 MHZ, 8 MB RAM, CD 2X OU MACINTOSH 8 MB RAM ET CD ROM DEVELOPPEUR IN VISIO TEXTE ET VOIX VE NBRE DE JOUEUR 1 Jean-Pierre Elkubble ,, Monsieur Sylvestre Directeur des ressources Humaines World Company Parts le to juillet Alan La télévision : on case ses invités avec ses animateurs, ses films, en réne un truc qui rend con Hi! I suis votre homx Pas de probleme. Tative. Talebe jutot Vare de stice public. C l ute & Delare. Quand il des émissions à des pro arbdards on ve mime pas l'argent sur l'écran. Te dans sa poche. Mime pas le debattingers balles à antenne com Candbourg an har . Jai hante pour le H Honde CE CANDIDA Ensuite, paf, on retourne vers sa grille des programmes, on case ses invités avec ses animateurs, ses films, en réfléchissant bien aux créneaux horaires (journée, access-primetime, prime-time ou nuit), on valide le tout, et c'est parti. Vous découvrez alors les programmations de vos adversaires avant que le classement final du mois ne tombe, et pour savoir quel chef de rayon a pété la gueule bien bien à ses adversaires. Selon vos résultats au Dimat, vous aurez plus ou moins de Patates qui tomberont. Et les patates, c'est important pour acheter tout ce qui fait une belle chaîne bien con pour les chtis chômeurs et passer à la programmation du mois suivant. kesus un boukemissart. Man bland Norlai. Je suis fait pour up. On va kulalam u Lheim va changat de camp som ? &#11 I En plus peu kudagur, vous emere confiancefat des competences a las les costatsminime. Hra les negociations pues de probleme fem impose. Les animales en fais des Is mengent dans la main. kemon CV à loud head Muse pense pas que vous aurez besoin. Alamat l Osons 11 kan-Pierre Labbach. A Au début du jeu, vous devez choisir vos trois adversaires parmi six postulants. Qui aura l'honneur d'être chef de rayon également, comme vous ? Lisez leurs CV et leurs projets de chaines. Une nouvelle race de CD-Rom 12 ARLETTE MALIK OLYRAPIQUE HARSELIE Pon, vous voyez à peu près le topo. Vous comprendrez Dencore mieux quand je vous aurai dit que toutes les scènes sont super drôles et surtout magnifiquement réalisées. Le graphisme basé sur les Guignols version marionnettes est superbe une fois renderi-truc pixelli-truc et affichés sur vos beaux chtis écrans. Les sons sont irréprochables parce que puisés dans les stocks de Canal+ ou souvent réenregistrés par les mêmes coyotes qui font les originaux. Bref, c'est fidèle à l'émission de télé, les fans peuvent se réjouir, mais cela profite bien des possibilités offertes par le MultiMachin-Chose. Il n'est d'ailleurs pas évident de classer ce Chose-là. Pas vraiment un jeu d'aventure ou un jeu tout court, mais plus qu'un Multi-Truc, c'est une nouvelle race de LE DIMAT CD-Rom au même titre que celui des Monty Pythons testés dans ce même numéro ; un soft qui se veut jouable mais avant tout drôle et original. Et c'est réussi, très réussi. Au passage, si vous avez déjà \"joué» au premier CDan OST Rom tiré des Guignols, sachez que celui-ci est beaucoup, beaucoup plus riche que son prédécesseur. Et beaucoup plus jeu aussi. Mince c'est compliqué. Enfin bref, si vous VU! voulez 100 heures de jeu d'aventure qui changent tout le temps et que vous n'aimez pas trop rigoler, passez votre MODES chemin. Si vous recherchez la rigole-ah-ah, un produit bien & TRAVAILLEUSES foutu qui pourra alimenter les conversations avec vos parents quand ils vous branchent sur le CD-Rom et que au moins les Guignols ils connaissent, hop vous tenez un gagnant. En tout cas, ici à Joy on a bien rigloglé. Seb. SORTIE Poire MACIES Halte aux fieds sul goatient! TEST rolutionaire MOBS a gaz SPECIAL TRACTS meat se debarasser ZA JUSTIO A MON PAYS ECRET Bourrage de crâne her DOSSIER A coups de p'tites poires et de cahuètes, nos deux lascars lacheront des noms qui vous serviront à bien programmer votre grille pour choisir les gens qui ont le vent en poupe chez les cons. La télévision est au centre du public. La grille de programmes est au centre de la télévision. L'animateur est au centre de la grille. L'argent est au centre de l'animateur World Company est au centre de l'argent. John Sylvestre est au centre de World Company C'est marrant, fiens, tout simplement. On rigole tout plein. Une qualité graphique et sonore irréprochable. On découvre un peu vite tout ce qui fera le jeu par la suite. JUSTICE H SONTE SALTEL EN INTER o w KONTUR UTILITATEAR OOOO For = Fil A tom De nombreuses fausses couvertures de magazines, d'affiches de films ou de bouquins sont disséminées dans le jeu. Toujours tordantes et bien faites. 80 90 88 DESIGN 153  JOYSTICK 77 " "Test 2SCROL Jeu de rôles en ligne cherche amateurs de mondes en construction. Paresseux et ronchons s'abstenir. Prévoir café et espèces sonnantes et trébuchantes. Connexion Internet et carte bleue exigées. Méridian 59 Jeu de rôles en ligne MUDers fous et connectés internet PC CD-Rom BeROLO grejour! EN DEUX MOTS Petite révolution à lui tout seul, Meridian 59 est le premier jeu de rôles graphique à exploiter les possibilités d'Internet.  l'instar de son support, il possède un incroyable potentiel de richesses, mais se trouve encore handicapé par les limitations techniques du réseau des réseaux D our entrer dans une autre peau, il faut jouer l'invisibilité, n'est-ce pas ? Eh bien, question invisibilité, on peut dire que j'ai été servie avec Meridian 59. Ça m'apprendra à montrer de l'intérêt pour les réseaux ! Résultat des courses, me voilà en train de tester le premier MUD (Multi Users Dungeon) 3D dédié à Internet. L'expérience est terriblement novatrice et excitante. Mais après avoir sagement lu mon petit manuel et tenté d'apprendre toutes les règles de ce nouveau monde, on ne peut pas dire que je me sente parée à affronter l'inconnu. Beaucoup de choses restent dans l'ombre, notamment le but du jeu. Mais bon, je ne vais pas passer mon temps à tergiverser. Je charge Meridian 59, et comme tout nouvel arrivant, me voici invitée à créer mon personnage (apparence, attributs, formules magiques et aptitudes) et à choisir mon camp entre la gentille princesse spoliée et le vilain duc vénal. Et zou ! En route pour l'aventure. Une seule certitude : je ne suis pas cocue Nera Canech Go Cort Scale Sine Me Bola ZOCNOLO Darachutée dans l'auberge de Jasper, une des nombreuses villes de Meridian 59, je suis un peu paumée. Que faire, où aller ? Le manuel ne rentre pas dans ces détails pratiques. Je sais qu'il faut que je me perfectionne, soit dans le maniement des armes, soit dans la maîtrise de la magie. Mais comment ? Mystère et boule de gomme. Je sais qu'il existe des guildes (associations d'individus réunis autour d'une même cause, que vous pouvez rejoindre ou même créer à partir d'un certain niveau d'expérience) dont la vocation est d'aider les nouveaux venus. Mais d'elles, aucune trace. Les personnes à qui je m'adresse n'ont pas de temps à me consacrer. Et j'erre comme une âme en peine, déconcertée autant par les rebuffades de mes concitoyens que par mon inefficacité. En désespoir de cause, je me résous à visiter le pays. On le prétend immense, ce pays. Peut-être suis-je simplement arrivée dans la mauvaise ville ? Je finirai bien par les trouver, ces écoles de magie. Et Stats Set Slot T a est,ant ses bancofon R Aapist, my Yoda la playa Laborat, serta Pladesta t tet bed t stolar Tester Interest Sic 23 154  JOYSTICK 77 " "MACHINE PC CD ROM CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 75 16 MO DE RAM MODEM 28 800 EDITEUR STUDIO 3DO DEVELOPPEUR ARCHETYPE INTERACTIVE ETAT-UNIS TEXTE ET VOIX ANGLAIS NBRE DE JOUEUR JUSQU' 5 000 JOUEURS PAR SERVEUR one pient Spel Bon Meb 20ENOL Je finirai bien par les trouver, ces écoles de magie. Dom Kring 1 Blade JAGONarkom 22CNCCS Stats Sells Skills Migit Interest Stana Smits al seu er det, Test, et best Men MT , HOLID KAERTEXT Halsey Vous êtes passé de vie à trépas ? Pas d'affolement : l'au-delà est un monde à part entière dont on sort par ces portes bleues. Chacune débouche dans l'auberge d'une ville différente. A le monde de Meridian est peuplé de magiciens, de guerriers, de voleurs, de hors-la-loi et d'assassins de tout poil. Mais aussi de personnes amicales prêtes à vous aider. puis j'ai cru comprendre qu'il existe un maître d'armes du côté de la ville de Tos... Je dépose mon argent à la banque de Jasper et me décide à sortir affronter mes premiers bébés araignées. Sagement, j'ai choisi les moins dangereux des monstres mutants dont sont truffées les campagnes de Meridian 59. Plus tard, avec l'aide des membres de mon groupe ou de ma guilde, je pourrai affronter des ennemis autrement plus redoutables et faire régner les valeurs qui me sont chères... Mais revenons à mon premier combat. Le grand moment tourne vite au désastre : le petit monstre est honteusement aidé par la mauvaise qualité de ma connexion. Mes coups portent à retardement, tandis que ses morsures se succèdent à un rythme d'enun rythme d'en fer. Cherchez l'erreur. Le temps de panser mes blessures, et je retourne au combat. Et là, c'est le bouquet : je suis littéralement déconnectée en plein combat ! Quand je me reconnecte, il est trop tard pour sauver les meubles : j'ai déjà atterri dans l'audelà, allégée au passage de quelques points de santé, de mana et de vigueur, ainsi que de tout le contenu de mon sac à dos. 2DENELE ralentissements) sont d'autant plus fréquents que tous les serveurs sont pour l'instant américains. Bref, à moins de bénéficier d'une connexion d'excellente qualité, il vaut peut-être mieux attendre la prochaine ouverture d'un serveur français. Et ceci d'autant plus que l'investissement est conséquent : outre l'achat du CD-Rom, il faut ajou outre l'achat du CD-Rom, il faut ajouter l'abonnement au fournisseur d'accès à Internet (obligatoirement illimité), l'abonnement au serveur 3DO (environ 50 F mensuels à partir du deuxième mois) et finalement les factures France Télécom pour les heures de connexion (lesquelles se comptent rapidement par centaines). Dernier point de similitude avec Internet : la réglementation est encore loin d'être au point. Les newsgroups américains font l'objet de vives bagarres relatives à linterventionnisme de l'éditeur, qui va parfois jusqu'à bannir des joueurs ou même des ligues entières. Parallèlement, d'autres joueurs déplorent le manque de recours face à l'attitude de certains petits nouveaux, qui mettent à profit leur immunité de départ pour voler à de plus vieux combattants le fruit de leurs victoires. Un monde en construction, c'est un peu comme une auberge espagnole : on n'y trouve son compte que si chacun y met du sien. Alors, bon courage ! Wanda Découragés ? Pfft. Petits joueurs ! ZOENOLO herecksta D on, je vais arrêter là mes jérémiades. Meridian 59 est à Dl'égal de son vecteur, Internet : une communauté d'une richesse exceptionnelle, capable du meilleur comme du pire et qui nécessite avant tout de la motivation, de la patience, une bonne connaissance de la langue anglaise et un peu de chance. Une description idyllique des premiers pas sur Meridian 59, comme sur Internet, serait mensongère. Mais au bout du chemin, tous les adeptes le savent, la récompense est là : on se sent dans son nouveau monde, avec ses nouveaux amis et ennemis, comme un poisson dans l'eau. Meridian 59 propose un environnement complet, cohérent et très progressif dans l'apprentissage de la complémentarité comme de l'adversité. Mais comme pour Internet, il est illusoire de se connecter en espérant une fluidité constante. Tout l'environnement a beau être sur le CD-Rom que vous achetez, le rafraîchissement lié à la fr tation de votre serveur laisse souvent à désirer ; et les lags (ou + La 3D, la cohérence du monde Sa richesse potentielle Tout ce qu'on peut reprocher à Internet L'absence de serveur français Novice NOIS A Comme partout, le temps s'écoule à Meridian les nuits comme les jours durent une heure. Mais même à la tombée de la nuit, la fontaine de Tos a toujours autant de succès. Joueur confirmé Attention : en janvier, Joystick réajuste sa notation ! 155  JOYSTICK 77 " "Test IECASTA joystick STOP ! Vous aimez la stratégie : et le medieval fantastique ? Votre seul compagnon est un ordinateur ? Vous ne connaissez pas encore Heroes of M&M? Votre compte est bon si vous lisez ce qui suit... Heroes of Might & stratégie Tous joueurs PC CD Rom EN DEUX MOTS J'ai joué à Heroes! pendant six mois. Je ne pensais pas que la suite me plairait autant. Si on plus vous découvrez le monde des jeux vidéo, Heroes Il ne saurait être un meilleur initiateur. Leroes of Might & Magic est mon jeu de stratégie préféré. J'ai pas honte de le confesser, ce soft m'a volé de longues nuits de sommeil réparateur. Ce qui n'est pas le cas de Command & Conquer ou même Warcraft II. Jouer une partie de Heroes, c'est un peu comme lire un bon bouquin d'heroicfantasy. L'univers est sublime avec ses créatures tout droit sorties du bestiaire de Tolkien, ses paysages aux allures de carte au trésor, son ambiance sonore hyperréaliste. Le graphisme naïf, un peu kitsch il faut avouer, pousse doucement à la rêverie. C'est stylisé (mais pas simpliste), et du coup, la porte est laissée grande ouverte à l'imagination. Exactement comme avec un jeu de plateau réussi. D'ailleurs, Heroes n'est pas seulement un soft de stratégie. Il intègre des phases de gestion et, avant tout, c'est le côté jeu de rôles qui prédomine. Le titre est éloquent : vous prenez en main le destin de quelques héros, personnages attachants qui évolueront au gré de la partie. Comme un bon père de famille, vous allez bichonner votre progéniture pour qu'elle traverse indemne combats et explorations lointaines. Vous pleurerez de dépit quand votre préféré se fera occire par des Dragons Noirs. Vous serez transporté d'allégresse en découvrant un artefact surpuissant ou des sorts inédits... Wouah l'autre, comme si on connaissait pas déjà Heroes ! usqu'à 6 joueurs (humains ou gérés par l'ordinateur) se lanceront dans une lutte effrénée pour la conquête de nouvelles terres, la collecte de ressources et d'artefacts. Pour asseoir leur domination, ils devront s'approprier des villes ou des villages. Les villes sont capitales, elles permettent la pro156.JOYSTICK 77 " "Avec d'autres joueurs humains, Heroes II prend toute son ampleur. DASS SPENT: ROLANDS CAMPAIGN AROS SCENAR01 First Blood Hing Archibald requires you to defeat the three enemies on this map. They are not allied with one another, so they will spend most of their energy fighting amongst themselves. You will win when you own all of the enemy castles and there are no more heroes left to fight. HOUS 2000 Gold Miner Scroll Mage's Ring AUTO Magic II OKAY CANCEL REMARQUE duction des unités combattantes. Il faudra les fortifier et upgrader les centres de production. Voilà pour résumer. Les Optimisé depuis la preview, Heroes of: M&M toume désormais sur 486/66 VLB. Jo joueurs qui découvriront aujourd'hui cet univers sont de Bon, c'est pas super raplde, mais ça drôles de veinards. Pour les autres, les vétérans du premier marche. Ça méritalt d'être relevé. volet, il y a plein de bonnes surprises. Sans modifier radicalement son produit, New World Computing a amélioré tout plein de trucs ; ces gens-là, c'est sûr, sont avant tout des joueurs. Le système des sorts a été remani (voir encadré). Pour les combats, le champ de bataille plus vaste permet des stratégies plus variées, et les créatures seront désormais affectées par plusieurs sorts simultanément. Les villes n'ont pas Gave, gave l' s'écrla le héros bleu sur le point d'affronter les élémentalres de la Terre, demler obstacle avant la fortuété oubliées : on pourra fortifier tours, douves), et il y a desne et les artefacts adorés. Auparavant, le héros prévoyant nouveautés super utiles (statue, marché pour convertir les s'est emparé d'une sclerle qui lui rapporte 2 ressources de ressources). Les centres de production, quand ils ont été bols par jour. Sarakin has gained a level. Spell Power +1 You may learn either Basic Logistics or Basic Diplomacy Fireban Liehtning Sott ta LEARN LEARN Sineskin orain Ligitning Stetski Stass Curse Alorsqu'un héros monte un niveau (après avoir gagné des points d'expérience en triomphant au combat), le joueur peut désormais choisir de développer certaines compéfences secondaires. Dans ce cas-ci, on a le choix entre \"Logistics\" (augmente le déplacement du héros) ou \"Diplomatics\" (capacité du héros à convaincre des créatures de se joindre à sa troupe une des trouvailles de Heroes) View Combat Spells 157. JOYSTICK 77 " "Test Heroes of Might & Magic II BONUSO Sing Son I can offer you 1 unit of Sulfur for 10 units of Ore. On peut désor mais faire du \"troc\" entre les différentes ressources. Très utile quand on est bloqué parce qu'il manque trois \"soufres\" ou trois \"gemmes\" Remarquez au passage le graphisme de l'interface quand on joue le Mal. MAMMANN Sty te trade TRADE ANNOWANOWANOWANO 94 EXT 21600 EXIT upgradés, donnent accès à de nouvelles unités. Vous savez quoi ? Les héros bénéficient eux aussi de cette avalanche d'améliorations. Tout d'abord, il y a deux nouvelles races de héros accompagnés de leur cortège d'unités combattantes (6 races en tout voir encadré). Ensuite, les héros sont définis par des caractéristiques secondaires (8 au maximum parmi 14), ce qui élargit leurs possibilités d'évolution. Par exemple, un héros qui n'est pas de la race des Barbares aura un bonus de déplacement s'il obtient la caractéristique \"Pathfinding\" (dans Heroes I. sans les bottes magiques, point de salut !). Il y a plusieurs niveaux par compétence, des distributeurs de compétences cachés dans la campagne... Ah c'est sûr, vous n'êtes pas prêt d'épuiser toutes les possibilités. Mais ne grimpez pas aux rideaux, ce n'est pas fini ! Heroes II intègre 36 scénarios prédéfinis de tailles variées. Ce ne sont pas seulement des cartes, mais bien des scénarios puisque les conditions de victoire sont multiples et ne se limitent pas à l'éradication complète des adversaires. Plus loin, plus fort : Lord Ironfist, une vieille connaissance de Heroes I, a eu deux fils. Roland et Archibald. Vous pourrez jouer indifféremment les deux rejetons tout au long des deux campagnes qui enchaînent chacune une dizaine de cartes. L'intro magnifique explique cette lutte manichéenne entre le Bien et le Mal. Comme les scénaristes sont malins, les races de streums qui épauleront Roland et Archibald sont les deux nouvelles races qui n'étaient pas dans le 1. \"AUTO« c'est pour les blaireaux a adaptée. Lest surtout pas umtes peut me En appuyant sur \"AUTO\" dans l'écran de combat, l'ordinateur joue les combats à votre place. Halte ! n'en faites rien, ce serait une grave erreur : c'est la séquence de jeu la plus passionnante de Heroes. Avant toutes choses, lisez la doc pour comprendre les notions de Chance et de Moral. Avec un clic du bouton droit sur un groupe de créatures, vous connaîtrez ses caractéristiques : points d'attaque, de défense, dommages infligés, vitesse, points de vie, moral, chance. Pour réussir les combats, il importe de connaître l'ennemi et de se constituer une armée adaptée. Les sorts détenus par le héros, les compétences du héros sont aussi des facteurs déterminants. Heroes n'est surtout pas un jeu où il suffit de faire un gros \"tas\" pour friompher. La même bataille jouée avec des tactiques différentes peut mener à une élimination totale de vos unités comme à zéro pertes. Va falloir vous secouer les neurones, les amis ! Quand vous attaquez, remarquez que l'icône \"épée\" peut prendre des orientations différentes correspondant à votre déplacement. ATTENTION, le placement est primordial. Il me faudrait 50 pages pour développer toutes les stratégies possibles décidément, ce Heroes est aussi balèze que n'importe quel wargame. Contentons-nous de quelques conseils pour vous mettre le pied à l'étrier (j'appellerai \"archers toutes les troupes qui tirent à distance : elfes, liches, frondeurs...): TUS N'attaquez pas des archers si vous n'avez pas des troupes qui voient. Dans ce cas, il suffit de venir au contact pour empêcher les archers de tirer de loin. Ils ont l'air malin quand ils se battent avec des coutelas ridicules. Quand c'est vous qui avez des archers, défendez-les en les encadrant avec des troupes solides en défense. La disposition des unités dans l'écran du héros déterminera leur position au combat (de gauche à droite correspond à un placement de haut en bas). Pensez-y AVANT de vous lancer à l'attaque. Sachez contrebalancer les faiblesses de certaines troupes par des sorts. Exemple : les hydres sont très lentes, mais elles attaquent et ripostent sur 6 cases à la fois. Combinées avec le sort \"Téléportation\" ou \"Haste\" je ne vous dis pas le boxon qu'elles peuvent provoquer chez l'adversaire, Les compétences spéciales des unités (protection contre la magie, nombre de ripostes, double tir...) ne sont pas indiquées dans la doc. Il faut tester les créatures des 6 races les unes après les autres Certains sorts sont mortels pour toutes les unités, sauf... les dragons. Un héros très puissant en magie, pourvu du sort \"Armaggedon\" et accompagne seulement de quelques dragons est quasiment invincible. Ahaha! 158. JOYSTICK 77 " "EURO DEAL LA SECURITE DE VOS COMMANDES ENVOI UNIQUEMENT EN CONTRE REMBOURSEMENT LIVRAISON 24/48 H JEUX PC CD ROM Version française CD ROM petits prix 11TH HOUR 4-4-2 259 309 9 Na RNKAANS 299 299 299 319 309 299 ALIEN CARNAGE BLACKSTONE PLANET STRIKE CIVILISATION 1 CREATURE SHOCK DAYS OF THE TENTACLES F1 GRAND PRIX 1 F15 STRIKE EAGLE 2 F19 STEALTH FIGHTER HOCUS POCUS JOURNEYMAN PROJECT TURBO KING QUEST V LEISURE SUIT LARRY 1 LINKS GOLF M1 TANK PLATOON MANCHESTER UNITED MASTER OF MAGIC PIRATES RAPTOR RED BARON SABRE TEAM STAR TRECK 25TH STREETFIGHTER 2 WACKY WHEELS INDYCAR RACING NASCAR    A 9899190 269 259 299 285 F 309 F 299 F 315 299 119 329 299 265 F 299 F 299 F 299 255 F 299 F 339 F 299 299 F 329 249 309 279 309 F 319 F 299 F 269 319 299 249 309 269 269 309 D 279 329 289 99 309 309 POUR COMMANDER     285 ABSOLUTE ZERO ABUSE 1944 ACROSS THE RHINE ADIDAS POWER SOCCER AFTERLIFE AH 64 LONGBOW ALBION ALIEN TRILOGY AMOK AREA 51 ASCENDANCY ASSULT RIGGS ATF BAD MOJO BAKU BAKU BALDIES 1944 LA BATAILLE DES ARDENNES BEDLAM BIG RED RACING BLAM! MACHINEHEAD CAESAR 2 CHRONICLE OF THE SWORD CHRONOMASTER CIVIL WAR CIVILISATION NETWORK CIVILISATION 2 CLUEDO COLONIZATION COMMAND & CONQUER COMMAND & CONQUER COVERT OPERATION COMMAND & CONQUER RED ALERT COMPIL FLIGHT SIMULATOR CONQUEROR CONQUEST OF THE NEW WORLD CRUSADER CYBERIA 2 CYBERMAGE DAGERFALL DAYTONA USA DEADELUS ENCOUNTER DEADLINE DESCENT 2 DESTRUCTION DERBY DESTRUCTION DERBY 2 DIABLO DIE HARD TRILOGY DISCWORLD 2 DUKE NUKEM 3D DUNGEON KEEPER EARTHSIEGE 2 EARTHWORM JIM 1+2 EF 2000 ESPN EXTREME SPORTS ESTATICA 2 EURO 96 F1 GRAND PRIX 2 F22 LIGHTNING FABLE FADE TO BLACK FANTASY GENERAL FAST ATTACK FIFA 96 FLIGHT UNLIMITED FINAL DOOM FORMULA ONE FSFX GABRIEL KNIGHT 2 GENDER WARS GENE MACHINE GENE WAR GRID RUN HARDLINE HARVESTER HERETIC SHADOWS OF SERPENT HEXEN: DEATHKINGS... HULK 2 I HAVE NO MOUTH JETFIGHTER 3 KICK OFF 96 KINGDOM O MAGIC KRAZY IVAN LA CITE DES ENFANTS PERDUS LANDS OF LORD 2 L'ENTRAINEUR LES CHEVALIERS DE BAPHOMET LIGHTHOUSE LINKS PELICAN HILL LOST EDEN MAGIC MANIC KART MEGARACE 2 MECHWARRIORS 2  MONOPOLY MORTAL KOMBAT COMBO MYST NBA HANG TIME NBA LIVE 96 NEED FOR SPEED NEED FOR SPEED SPECIAL EDITION NHL HOCKEY 96 NORMALITY NUKE IT OLYMPIC GAMES OLYMPIC SOCCER OPEN ICE ORION BURGER OTHELLO PANDORA DIRECTIVE PANZER GENERAL 2 PAWS PGA EUROPEAN TOUR PGA TOUR GOLF 96 PHANTASMAGORIA POLICE QUEST SWAT POWER F1 PRAY FOR DEATH PRIVATEER 2 : THE DARKENING PRO PINBALL: THE WEB PUTTY SQUAD QUAKE RAMA RAYMAN RE-LOADED REALMS OF THE HAUNTINGS RISE&RULES OF ANCIENT EMPIRE RISK ROAD RASH SCORCHER SCREAMER 2 SETTLERS 2 SHELLSHOCK SHIRATTI COMMANDER SHIVERS SHOCKWAVE ASSAULT (WIN 95) SILENT HUNTER SILENT THUNDER (WIN 95) SIM CITY 2000 COLLECTION SIM CITY 2000 RESEAU SIM ISLE SONIC SPACE HULK VOTBA (WIN 95) SPEED HASTE SPEED RAGE SPQR SPYCRAFT STARCRAFT STARFIGHTER 3000 START RACER STEEL PANTHER STORM SUKHOI 27 SUPER EF 2000 SYNDICATE WARS TACTCOM EF 2000 DATA DISC TEAM F1 TERMINATOR FUTURE SHOCK TERRANOVA THE DIG THE GENE MACHINE THE LAST BLITZKRIEG THIS MEANS WAR THUNDERHAWK 2 TIME COMMANDO TOMB RAIDER TOONSTRUCK TORRIN'S PASSAGE TOTAL MANIA TOUCHE COULE TRIVIAL PURSUIT URBAN RUNNER VIKING CONQUEST VIRTUA COP VIRTUA FIGHTER VIRTUAL KART VODOO LOUNGE WARCRAFT 2 WARCRAFT 2 SCENARY DISC VO WARCRAFT 2 SCENARY DISC VF WARHAMMER VO WESTWOOD ANTHOLOGY WING COMMANDER IV WIPE OUT 2097 WITCHAVEN 2 WORLD RALLY FEVER WRECKING CREW YAHTZEE 339 329 309 279 329 299 329 249 299 269 319 289 F 349 209 269 azza PAR TELEPHONE 03 29 42 68 74 PAR COURIER EURO DEAL 46, Avenue du Général de Gaulle 88110 RAON-L'ETAPE Prix valables 1 mois sauf erreur d'impression 329 265 329 309 179 349 329 309 329 215 159 155 309 329 299 199 269 289 329 F ZIDANE FOOTBALL ZORC NEMESIS ----------> Prix Références Bon de commande à expédier à EURO DEAL 46, avenue du Géneral de Gaulle 88110 RAON-L'ETAPE ( SANS REGLEMENT) Nom : Prénom : Adresse : Code Postal : Ville Tél :(Mention Obligatoire) Pays : 49 F CONTRE REMBOURSEMENT Port : CHEQUES OU ESPECES Total: " "LCA LION 6.22 HEROES OF MIGHT & MAGIC II MACHINE PC CD ROM CONFIGURATION MINIMUM 486 DX 33 16 MO DE RAM HD 40 MO EDITEUR 3DO DEVELOPPEUR NEW WORLD COMPUTING ETATS-UNIS TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEUR 1 A 6 Un univers de magie Sans modifier radicalement son produit, New World Computing a amélioré tout plein de trucs. om Le système de sorts est désormais basé sur des points de magie. Quand vous apprenez de nouveaux sorts (Guilde des magiciens), ils sont mémorisés une fois pour toutes pour un héros donné (penser à payer un livre de magie aux héros qui n'en sont pas pourvus d'emblée). Chaque sort coûte plus ou moins de points de magie suivant la puissance du sort. Chaque héros dispose d'un nombre de points de magie maximum, qui dépend Elood Lust directement de sa caractéristique \"Connaissance\". Par défaut, il récupère 2 points de magie par tour (davantage s'il possède une caractéristique secondaire \"Mysticisme\"). Par ailleurs, on trouve dans la campagne des lieux à visiter qui permettent de resMass Shield taurer tous les points d'un coup. Il ne fait pas de KI doute que ce nouveau système est largement supérieur à l'ancien. Ne s'arrêtant pas en si bon chemin, NWC a rajouté de nouveaux sorts : les Guildes ont maintenant 5 étages. Ah oui, j'oubliais, plusieurs sorts non-contradictoires peuvent affecter une Earthquake même créature pendant les combats (par exemple : Curse, Slow et Protection). ital 1151 Meteor Shower (15) Cold Ray 161 Disrupting Death Ripple Ray to 15 TIPS JEU Pour scinder un groupe de créatures en deux, il faut sélectionner le groupe puls maintenir la touche Shlit (majusculo) enfoncée en cliquant sur un emplace ment vide. D'allleurs, vous n'avez qu'à lire la doc, bande de paresseux ! Profondeur du game play et simplicité d'utilisation 'ergonomie diabolique qui règne dans Heroes II le met à Lla portée de tous les joueurs, y compris les débutants. Paradoxalement, certains routards du jeu vidéo sont peutêtre passés à côté de ce chef-d'uvre. Son apparente simplicité cache pourtant une grande profondeur. Après des dizaines de parties, vous continuerez à découvrir de nouveaux sorts ou artefacts. Les pouvoirs spéciaux des créatures se dévoileront peu à peu. Vous jubilerez même en élaborant, au combat, des stratégies inédites. Ne lancez surtout pas les combats en automatique, c'est l'un des grands moment du jeu (voir encadré). D'ailleurs, savez-vous que les armées dispersées sur la carte se joindront à vous si vous leur êtes large ment supérieur en forces (ou grâce à la caractéristique «Diplomates»). Pour revenir à l'interface, les commandes les plus utilisées sont regroupées sur l'écran principal. On peut vectoriser à l'avance les déplacements et les déclencher le tour suivant, d'un simple clic. New World Computing a aussi tenu compte des remarques des joueurs pour ajouter quelques facilités. Ainsi, on peut passer rapidement de héros en héros et de château en château sans devoir changer d'écran. On n'oublie plus de construire dans les châteaux, car il y a un repère visuel. Pendant les combats, des fenêtres d'infos très pratiques affichent les caractéristiques des unités et les sorts reçus. Le comportement des monstres gérés par l'ordinateur a été amélioré. Par exemple, cetaines créatures riposteront sur des unités autres que celles qui ont attaquées. Tenez, encore une : le graphisme de l'interface change selon que vous jouez le Bien ou le Mal. Si c'est pas de la rage ! Évidemment, avec d'autres joueurs humains (hot seat, liaison série ou modem), Heroes II prend toute son ampleur. La bataille pour s'emparer de l'artefact suprême est sordide. Non mais, comment faut-il vous le dire : le plaisir pris à jouer à Heroes est immense. Dans des conditions pareilles, on aurait pu penser que NWC allait nous tondre la laine sur le dos en nous refourguant des data-disks tous les trois mois, comme c'est l'habitude chez certains, suivez mon regard... Eh bien, non ! Un éditeur de scénario est inclus avec le programme. Et quand je parle d'éditeur, c'est pas du fromage, c'est carrément l'outil qui a servi à créer les cartes du jeu. Profitons de la circonstance pour lancer un appel à tous les héros qui nous lisent. Envoyez vos meilleures réalisations, nous les mettrons sur le CD. Heroes II ? Un soft culte. Tansolo Vratham Several Horde HET !! Un jeu de conquête qui détend. + Le nouveau système de magie est bien plus intéressant. + Les caractéristiques secondaires des héros étoffent encore l'aspect jeu de rôles. Une avalanche de nouveaux sorts, artefacts, lieux spéciaux, graphismes... + Les musiques et les bruitages. L'éditeur de scénarios. J'ai beau chercher, je vois pas. NHOI 85 90 96 DESIGN INTERE " "Si vous ne pouvez pas voler, achetez-le ! Pour la première fois en kiosque ! Joystick vous propose la légende des simulateurs de vol... Microsoft Flight Simulator 4.0 HORS SERIE NOVEMBRE 1996 3 CD-ROM bourrés à craquer lo stick joystick HORS SERIE AVRIL 1996 HORS SÉRIE JOYSTICK NOVEMBRE 1996 dise UIN SUISSE seulement Flight Simulator Le jeu Flight Simulator 4 Des avions, des scénarios, des utilitaires inédits Plus de 500 sharewares DOS/Windows Des démos de jeux pour Windows 95 Un aperçu interactif des logiciels Microsoft RM65 190IVINWIS TH9113 AVIONS ET TERRAINS SUPPLEMENTAIRES PLUS DE 500 MO DE SHAREWARES le redes Las con le raha pinir Microsoft Flight = HORS SÉRIE JOYSTICK NOVEMBRE 1996 disc SKYROCK 10 ANS! SWISS Simulator ITIV INT 21901 LIOSONIH SLINGON MICROSOFT INTERNET EXPLORER 3.0 HOR$ SÉRIE JOYSTICK NOVEMBRE 1996 dist Disor Microsoft Flight Simulator SKYROCK 10 ANS! SMOONIA NO 10H Xnar S30 309 YIY P-4935 NOISTATAY SOWO 14050HOW-SISODAS-1300-30WSONIN SKYROCK 10 ANS! SKYROCK 10 ANS! PRIORITE A LA MUSIQUE HOT X Microsoft NOUVELLE VERSION Plus réaliste que jamais ! Compatible DOS Windows 3.1 et Windows 95 En bonus Microsoft Internet Explorer 3.0 et 2 mois d'abonnement gratuit à MSN, le service en ligne de Microsoft Demandez-le à votre marchand de journaux " "Test 200 Pikemen 4 Omere could stal berise Lords of the Realm Il était en démo dans le CD n 18 de l'exxxcellent magazine que vous avez entre les mains. Vous vous êtes peut-être fait votre idée, sauf que là c'est le test de la version finale. Lords of the Realm File Options Telp 1263 Spring 1000 Crowns. Overview map. # 923 Tax 0% Tulouse 79 Ration Normal Stratégie moyenâgeuse Tous joueurs PC CD Rom 2+1 0-2 * France 1180 Circa AP 1268 Click on the county you wish to view. File Options Help 1268 Spring 3048 Crowns. EN DEUX MOTS Oyez mes amis, ce jeu de stratégie moyenâgeux se veut réaliste. Le fait est qu'il s'avère beaucoup plus viril que Heroes 2, que je continue à préférer pour sa profondeur et son aspect jeu de rôles. Pour son graphisme enluminé aussi. En fait, les deux softs sont surtout très différents. D ire que j'ai failli passer à côté de ce soft. Comme pas mal de logiciels Impressions, la prise en main n'est pas instantanée. Non pas que l'ergonomie soit ratée, mais le nombre conséquent de paramètres nécessite qu'on prenne le temps d'éplucher la doc... allez, tranquillement installé dans notre tente de campagne, alors même que des valets nous servent une pinte de ce bon vin françoy. Ahaha ! j'aime qu'on me résiste. Très vite la pucelle (l'interface) se fait plus docile, cette *$%! de ceinture de chasteté a fini par céder, et l'ensemble ne manque pas d'efficacité quand vient le temps d'égrener les nombreux tours de jeu. C'en est fini des rapines à la petite semaine. En cette année de grâce 1268, le bon roi est mort et le trône est vacant. L'occasion rêvée pour notre noble personne de se hisser à la place qui lui revient de droit. Le droit, eh bien, vous l'avez devant vous, ami voyageur : une bien belle épée ma foi, en bon acier de Damas. J'ai équarri mille félons aux dernières croisades avec ma fidèle. J'en fait le serment aujourd'hui, mes bannières flotteront sur les provinces alentour avant la venue des premiers frimas. Mordiou ! ce royaume sera le mien. Latin Empire An envoy from Bulgars We have had no notification of your army's passage into our county. Please ensure that your men passinuiftly through, as their presence here disturbs the people. Manant, ressers-moi vite avant que je te frappe, j'ai la gorge sèche! ords II mélange phases de gestion par tours avec une résoLlution des combats en temps réel. Un concept séduisant. Le paramétrage de la partie comporte une pléthore d'options que nous allons découvrir derechef. Si vous jouez en solo, le programme vous opposera au maximum quatre adversaires pittoresques : l'Evêque, le Baron, le Chevalier et la Comtesse. Ah ! la Comtesse, rappelez-moi de rendre visite à sa petite place-forte. Le profil psychologique de ces personnages est d'ailleurs développé dans la section \"Diplomatic\" du manuel. Il vous sera ensuite demandé de choisir un nom et un blason pour votre écu. Mais le Saint Graal, c'est l'écran d'options du mode custom qui réchauffera le cour des hard-core gamers : 28 scénarios et 12 paramètres. Sierra s'est défoncé côté cartes 162  JOYSTICK 77 " "GOODYEAR D.PPI. RESULTATS ! sprev CONCOURS GRAND prix2 WORLD CIRCUIT RACING Félicitations aux nombreux gagnants ! Classement final WORLD CIRCUIT RACING CHAUPUCRSA D BE SEES CUN SBODU 1 CHECE pentium GRANDprix 2 MICHO PROSE 686 HULLE 1er prix : 1 PC Multimedia 166 Mhz (Processeur Intel PentiumM) LAURENT Patrick (45) * 2ème prix : 1 appareil photo numérique CAILLOU Philippe (75) les zème prix : GRANDprix2 1 organiseur électronique LECUS Arnaud (76) 4ème prix : 1 téléphone sans fil BEARGEARD Gérard (76) 5ème prix : 1 discman FACHAUX Aurélien (62) 6ème au 10ème prix : 1 jeu Williams Renault ALLOUCHE Sébastien (78), LOKIC Boleslaw (59), MERMET Nicolas (43), YVAN Serge (93), DENYS Fabien (59) 1 7ème au 20ème prix : 1 miniature F1 Williams Renault 1/24ème FLEURY Eva (44), GAGNAIRE Raphal (42), WIETRICH Antoine (68), BINDER Guillaume (62), CORBE Jérôme (44), LHERMITTEAU Nicolas (54), REYMONDET Stéphane (39), HURIAUX Stéphane (13), RENAUD Manuel (60), SAVIGNEUX Louis (98) 2 gème au 50ème prix : 1 porte clé F1 -ROUCAUTE Marc (69), BRESCIA Gilles (78), DUCREUX Arnaud (93), JACQUES David (54), ORLY Hervé (33), COMBELERAN Thomas (34), KUCHNO Stephen (53), MARTIN Olivier (38), LEDUC Fabrice (62), POISSON Jérôme (77), MALBET Stéphane (74), POSTIC Guillaume (44), WISSART Arnaud (62), GASTINEAU Nicolas (49), KUBINA Damien (54), SALVA Jérôme (31), THOMAS Guy (75), JOSSE Dominique (92), VANCOULEUR Christophe (35), BUCHKREMER Jean-Philippe (Belgique), MERLE Aurélien (49), FUMO Anthony (93), PETITJEAN Christophe (54), ZINCK Antoine (67), RETHO Gal (56), CHAPLIER Christophe (95), SERRE Gérard (22), DEZILLEAUX Sylvain (49), BODIN Jean-Philippe (41), CHASSIGNET Philippe (21) 12ème, 13ème, 14ème et 15ème manches Grands Prix de Hongrie, Belgique, Italie, Portugal) jer prix : 1 week-end pour 2 personnes au Futuroscope de Poitiers CORBE Jérôme (44) 2ème prix : 1 téléviseur couleur SAMLETZKI Thierry (95) 3ème au 5eme prix : 1 carte de cinéma Gaumont valable pour 2 personnes REYMONDET Antoine (39), YVAN Serge (95), MACHAVOINE Christophe (58) 6ème au 10ème prix : 1 jeu PC CD Rom Grand Prix Manager HURIAUX Stéphane (13), DUCREUX Armand (93), JOSSE Dominique (92), MARTIN Olivier (38), ROUCAUTE Marc (69) 11ème au 20ème prix : 1 puzzle Formule 1 (750 pièces) BRESCIA Gilles (78), DE LUCCA Charles (74), MALBET Stéphane (74), MERLE Aurélien (49), BUCHKREMER M. (Belgique), WISSART Arnaud (Belgique), LAPIERRE Philippe (26), BRETEAU Nicolas (40), ORTEGA Jorge (01), FACHAUX Aurélien (62) 16ème manche Grand Prix du Japon) jer prix : 1 auto-radio Philips combiné radio/cassette et chargeur CD TONDEUR Muriel (92) 2ème prix : 1 radio cassette laser Philips BRUNET Patrick (86) zème au 5ème prix : 1 sac de voyage Benetton Formula 1 MONTARSOLO Jérôme (69), JAHKE Ronald (06), GUERIN Fabien (77) 6ème au 10ème prix : 1 CD Audio FACHAUX Aurélien (62), PRIEUR Nicolas (95), FERREIRA DA SILVA (02), KUBINA Damien (54), LIOGER Aurélien (46) 1 7ème au 20ème prix : 1 boîte de 6 verres à cocktail Ubi Soft BROCHE Philippe (38), ESPINASSOUS Frédéric (31), LAURENT Patrick (45), VAUCOULEUR Christophe (35), PETITJEAN Christophe (54), SERRE Michel (68), RENAUD Yves (31), BUTTIN Pascal (75), Mr PEYROT (87), DECHANET Julien (27) Paris Porte de Versailles du 27 novembre au 1er décembre de 9h30 à 20h Infos Trucs ct Astuces Ubi Soft joystick MICROPROSE MULTIMEDIA WORLD SHOW MAXime SUPER GAMES PITICIS " "Test Lords of the realm II Petit bréviaire à flotteant bailey.  l'usage Counteas Nensland Equalizer Rubix Norla Pentagon Win Wang Cancel Start Default Barracks for des étripeurs tutul take 193 Builders 3 Seasons to build S Advanced Farming Armies at tarting Castle Men Exploration on Difficulty hard The Bishop Les combats de Lords of the Realm, en temps réel, ne prétendent pas concurrencer un véritable wargame. D'un 'autre côté, ils ne se limitent pas à faire un gros tas de soldats avant de les envoyer au casse-pipe. Je vous livre donc ici quelques conseils tactiques, glanés sur les champs de bataille : Army Size large ists tax revenues by 75% Start construction? , Che Tintsht 1270 Autumn 500 Crowns Combat standard Des hommes bien nourris se battent mieux. Une barrique de bière = un point de moral en plus. Hum ! c'est vrai, c'est bon le houblon. Tenez compte du fait que toutes vos troupes ne se déplacent pas à la même vitesse. Bougez les plus lents en premier. Envoyez vos chevaliers attaquer les archers ennemis pour éviter qu'ils ne canardent trop vos braves. Utilisez les hallebardiers et les fantassins pour protéger les chevaliers. Plutôt que de laisser vos paysans glander dans un coin de la carte, servez-vous en comme d'un rempart vivant pour empêcher l'ennemi de venir au contact de vos archers. C'est fait pour ça, les paysans ! C'est dommage, il n'y a pas de machines de guerre quand on se bat en rase campagne. Je sais, c'est pas un conseil de jeu, c'est un conseil d'amélioration à destination des programmeurs de Sierra. On ne sait, jamais, ils planchent peut-être déjà sur Lords of the Realm III. depuis la version de démo. En plus des contrées européennes (Angleterre, Écosse, Irlande, France, Allemagne, Italie...), on disposera de scénarios historiques comme les Croisades, l'Europe, l'Inde, la Chine et des cartes plus tactiques en forme de rose, carré, pentagone, castor, euh non pas castor, etc. Les options autorisent un dosage de la difficulté : \"fog of war», ravitaillement des armées, argent, armes, limite de temps... Oui vous avez bien lu, la limite de temps est une fonctionnalité qui prend toute sa saveur en mode multijoueur. Dans le cas où vous affronterez plusieurs joueurs humains (réseau IPX, liaison modem ou série), un décompte viendra ineluctablement clore la fin d'un tour. L'avantage c'est que tout le monde joue en même temps les phases de gestion, il n'y a pas d'attente. C'est l'un des gros points positifs de Lords II. Par contre, il n'y a pas de mode \"hot seat\" à cause des combats temps réel. Lords II mélange phases de gestion par tours avec une résolution des combats en temps réel. Siège Cunégonde, faites quérir mon cuisinier, je meurs de faim ! 'est sûr, vous allez vous arracher les cheveux. Gérer une seule province est déjà ardu ; mais avec plusieurs territoires, il vous faudra résoudre n équations du 6e degré à quatorze inconnues. Jexagère à peine. Avant toute entreprise de conquête, il s'agit d'assurer l'approvisionnement en nourriture, bois, pierre et métal du comté. Chaque champ doit être labouré par des serfs pour devenir productif. Dès lors, vous aurez le choix entre planter des céréales (penser à acheter des semailles auprès des marchands itinérants) ou élever des vaches. Evidemment les vaches sont très nourrissantes, on évite les disettes. La culture du blé, plus lente, requiert par contre moins de personnel. En cliquant sur un village, on voit d'un simple coup d'il qui fait quoi, qui glande et d'un coup de souris on peut répartir au mieux ses gueux. C'est fou comme la piétaille peut bâfrer. Vous avez la possibilité de rationner, mais à vos risques et périls : les paysans ne se reproduisent plus. Pire, ils se révoltent et vous devez alors mater une mini-guerre civile. Je dois dire qu'il manque une option de torture en place publique (rouage, pilori, écartellement), histoire de leur faire sentir qui est le seigneur ici. Non, mais ! L'habile gestionnaire remarquera aussi que des gens bien nourris résistent mieux aux épidémies (événements aléatoires comme la maladie de la vache folle : véridique) et sont surtout plus efficaces au combat. Une province florissante génère également des surplus. Vendez vaches, poules et cochons, vous n'en serez que plus riche pour acheter des armes ou enrôler des mercenaires. Réglez aussi le niveau des taxes : une popularité exagérée ne saurait satisfaire vos désirs d'expansion. Avant toute chose, envoyez des archers sur le chemin de ronde pour protéger le pont-levis. Des paysans peuvent arriver à défendre un château tout seuls, grâce à la poix et aux marmites d'huile brûlante. En règle générale, usez et abusez de l'huile brûlante, c'est trop drôle. Faites déféquer vos hommes sur les attaquants par les machicoulis (je sais, c'est pas prévu dans le jeu, mais nos ancêtres médiévaux procédaient ainsi, je blague pas). Si le besoin s'en fait sentir, faites sortir du château une expédition éclair pour détruire les catapultes ennemies. Dans le cas où c'est vous qui faites le siège, utilisez des paysans pour combler les douves. Du coup, vous pourrez amener vos béliers pour enfoncer le pontevis. Ecuyer, rassemblez les braves, nous allons guerroyer ! U ne fois atteint l'équilibre (précaire, n'ayez crainte), on peut lever une armée. Fantassins, archers, arbalétriers, hallebardiers, chevaliers ou simples paysans : tout est bon pour grossir la troupe hirsute qui va aller piétiner les territ oires adverses. Ahh ! \"piétiner\" est l'un des plaisirs de Lords II. Alors que l'ennemi se terre tout tremblant dans son château, vous semez le chaos sur ses terres. En choisissant de traverser les campagnes (plus lent que de passer par les routes), vous 164  JOYSTICK 77 " "ULTIMA ULTIMA ACHETE COMPTANT VOS CD-ROM Des milliers\" de CD ROM d'occasion 30 à 70% moins chers NOUVEAUX MAGASINS ANNECY Passage Gruffaz 74000 Tél : 04 50 51 28 41 DAX 50 avenue St Vincent de Paul 40100 LIBOURNE 12, allées Robert Boulin 33500 Tel: 05 57 25 50 11 LILLE Centre commercial des Tanneurs 59000 Tél: 03 20 12 98 99 ROUEN 50, rue Grand Pont 76000 Tél : 02 35 88 68 68 PAU 1, rue du Docteur Simian 64000 Tél : 05 59 27 18 86 -TARBES 32, rue Abbé Torné 65000 Tél : 05 62 93 16 12 TOURS 46, av du Grand Marché 37000 COMPIEGNE 10, rue du Bonnetier 60200 ULTIMA GAWA Nouveau catalogue gratuit dans tous les magasins ou au 01 43 38 96 31 *magasins parisiens Nouveau 309 ULTIMA PARIS SAIU N 1 PR PC SOLUCE ET PC COLLECTOR POUR SON CHOIX DE JEUX D'OCCASION Dollar 14569 er OUS Tot TOMB RAIDER LANDS OF LORE II DESTRUCTION DERBY II 3699 FIFA 97 SCREAMER 11 SPYCRAFT 2491 319-SEIC DIABLO PARIS Paris/Gobelins 57, avenue des Gobelins 75013 Tél : 01 47 07 33 00 Paris/Republique 5. BD Voltaire 75011 Fax : 01 43 38 11 86 Tél : 01 43 38 96 31 Paris/Republique Boutique Micro 7, BD Voltaire 75011 Paris/St Germain des Prés 73, BD St Germain 75005 Tél : 01 43 54 50 00 Asnieres 95, avenue de la Marne92600 Tél : 01 47 91 49 47 Cergy Pontoise Centre commercial 3 Fontaines 7. Grand Place 95000 Tel: 01 30 31 25 25 Aix en Provence Résidence Sextius, 2 bd Victor Coq 13090 Tél : 04 42 93 18 93 Bastia 1, rue de la Miséricorde 20200 Tél : 04 95 31 68 70 Bordeaux 203, rue Ste Catherine 33000 Tél : 05 56 92 8511 Brive 29, rue de la République 19100 Tél : 05 55 17 18 00 Brunoy 18, rue Pasteur 91800 Tél : 01 69 39 55 82 Carcassonne 22, rue Aimée ramond 11000 Tél : 04 68 47 49 74 Castres 6, rue Henri IV 81100 Tél : 05 63 59 28 03 Chalon/Soane 20, rue d'Autun 71100 Tel : 03 85 48 16 40 issy Les Moulineaux Centre Commercial Des 3 Moulins 92130 Tél : 01 47 36 17 03 Le Mans Centre Commercial République 72000 Tél : 02 43 23 35 92 Loches 5, rue St Antoine 37600 Tél : 02 47 59 28 20 Lyon 32, rue Ney 69006 Tél : 04 72 74 46 39 Marseille 31, rue du Docteur Jean Fiolle 13006 Tél : 04 91 81 62 80 Millau 21, rue Droite 12100 Tél : 05 65 61 07 01 Montpellier CC le Triangle rue Jules Millau 34000 Tel : 04 67 92 97 59 Mulhouse 11, rue de la Justice 68100 Tél : 03 89 46 48 43 Nimes 2, rue des Greffres 30000 Tél : 04 66 76 16 16 Nice 42, bd Gambetta 06000 Tél : 04 93 82 52 52 Perpional 17, av. Guynemer 66000 Tél : 04 68 50 89 50 Roanne 11, place du marché 42300 Tél : 04 77 70 03 48 Rodez 6, avenue Victor Hugo 12000 Tel: 05 65 68 41 79 Royan 62, boulevard de la République 17200 Tél : 05 46 05 21 79 Toulouse 11, rue des Lois 31000 Tél : 05 61 12 33 34 Villefranche. 11, rue des Marais 69400 Tél : 04 74 65 94 39 Voiron 2, rue Georges Frier 38500 Tel : 04 76 65 72 55 Fort de France Centre Commercial Le Trident Tel: 00 05 96 75 75 10 les prix et promotions peuvent varier d'une grence al cutre. Telephonez à votre crence. CARTE DE FIDELITE\" RAMA MAGIC ALERTE ROUGE 99 PROMO 99 F DARK FORCES DESTRUCTION DERBY DISCWORLD . DUKE 3D EASTATICA FADE TO BLACK FIELD OF GLORY FOG FULL TROTTLE GABRIEL NIGHT GABRIEL NIGHT II F LOST EDEN 99 F NEED FOR SPEED EDITION Prix constaté  PHANTASMAGORIA dans les magaWING COMMANDER III sins parisiens 149 F 99 F 99 F 279 F 99 99 F 149 F 99 F 249 F 99 F 299 F 249  99 F 149  LBA MASTER OF MAGIC  FIFA 97 349 F  HEROES OF NIGHT AND MAGIC II 399 F . LARRY 7 369 F LES GUIGNOLS DE PIPO 2 349 F MAGIC THE GATHERING 399 F MASTER OF ORION II 299 F NHL 97 349 F PENDORA DIRECTIVE 369 F PGA 97 349 F PRIVATEER 2 : THE DARKENING 369 F  ALERTE ROUGE 349 F . COMMANCHE 3 399 F . DAGGERFALL 369 F  DIE HARD TRILOGY 399 F DISCWORLD II 369 F DOWN IN THE DUMP 369 F RAMA SCORCHER SCRABLE SCREAMER 2 SIMCOPTER SPYCRAFT SYNDICATE WAR TEAM FI TIMELAPSE oTOONSTRUCK  WAR WIND ZORK NEMESIS 369 F 289 F 399 F 249 F 329 F 369 F 349 F 299 F 329 F 369 F 399 F 369 F OD CHRONICLES OF THE SWORD 219 F LES CHEVALIERS DE BAPHOMET 299 FT 199 F NBA 199 F DARK EYE 199 F NEED FOR SPEED 199 F  DUKE NUKEN 3D 199 F PHANTASMAGORIA 199 F E-SWAT 199 F QUAKE 299 F F1 GRAND PRIX II 299 F SCREAMER 149 F GABRIEL NIGHT || 199 F URBAN RUNNER 249 F GENE WAR 269 F OZ 249 F ACTUA SOCCER BAD MOJO CAESAR 2 199 F 199 F 199 F REVENDEURS NOUVEAUX OU EXISTANTS ... REJOIGNEZ NOTRE ENSEIGNE 12 ans d'expérience important budget de publicite, 1 catalogue national, perspectives de développement importantes ULTIMA DIFFUSION «VOTRE CENTRALE D'ACHAT» 5 JEUX ACHETES 100 = 1 JEU GRATUIT AU CHOIX Une structure entièrement dédiée à tous nos magasins, capable de vous apporter des PRIX COMPETITIFS DU SERVICE DE L'IMPORT 1 SEUL GROSSISTE A VOTRE SERVICE. Aucun droit d'entrée, pas de royalties. Nos intérêts sont liés. Appelez-nous ! MINITEL TELEPHONE VENTE PAR CORRESPONDANCE 3615 101 47 07 33 00 ULTIMA GAMES 101.45 35 30 90 TIMA GAMES PAR COURRIER ULTIMA VPC 57, avenue des Gobelins 75013 PARIS sur une période d'un an ATTENTION : cartes de fidélité différentes en fonction des magasins, téléphonez à votre agence LES MAGASINS DE : PARIS MONTPELLIER BORDEAUX TOULOUSE ANNECY ISSY LES MOULINEAUX MARSEILLE MILLAU CHALON SUR SAONE CARCASSONNE ROANNE et LYON seront ouverts tous les dimanches de décembre 96 de 14H  18H FAX 75013 PARIS " "MACHINE PC CD ROM CONFIGURATION MINIMUM 486/66 8 MO CD 2X, RECOMMANDÉE: PENTIUM 16 MO CD 4X. WIN95 EST NÉCESSAIRE POUR LE MODE MULTIJOUEUR QUI UTILISE DIRECTPLAY EDITEUR SIERRA DEVELOPPEUR IMPRESSIONS PAYS GB TEXTE ET VOIX VF NBRE DE JOUEUR 1 File Options 1269 Hinter 5653 Crowns. Foin de vétilles, les hommes s'encroûtent à saccager, boire et violenter les fermières. File Options Telp 0 1 269 Autumn 5590 Crowns Population in Jerusalem Jerusalem 1267 1269 Greatest population 1465 people. Last season 847 Births Peaths Army Na emisration. No immigration. This Season 908 500 allez foutre en l'air toutes ses récoltes. Profitez-en avant qu'il ne vienne faire de même chez vous ! Mais foin de vétilles, les hommes s'encroûtent à saccager, boire et violenter les fermières. Nous allons promptement monter un siège devant le château de ces couards. Promptement, c'est vite dit vu qu'il faudra attendre quelques saisons afin que catapultes, béliers et tours d'assault soient construits. Les combats, notamment les sièges, sont l'une des grandes améliorations depuis Lords of the Realm I. Comme ça se passe en temps réel, l'éditeur nous a dit que «pour les combats, c'est comme Warcraft2\". Bon, faut pas exagérer non plus. C'est juste pas pratique du tout quand on veut sélectionner je prends un exempleles archers au milieu d'un fatras de combattants. Réaliste aussi puisque les troupes se bloquent mutuellement comme dans la réalité. C'est surtout sympa de pouvoir les positionner sur le champ de bataille pour échafauder un semblant de tactique, de balancer de la poix brûlante sur les assiégants et toutes ces activités sportives très en vogue au MoyenAge (voir encadré). Hest troops. undecided héros de jadis, accompagnés au luth... euh, non là je m'emporte un peu. Disons que les musiques sont tout à fait dans l'ambiance du jeu. Si elles n'ont pas l'heur de vous plaire, vous pourrez toujours les couper mais pas régler la balance entre musique et bruitages. Ce que je préfère, ce sont les voix digitalisées de vos adversaires en vieil angloy. Mr Sierra nous a assurés qu'elles seront réenregistrées pour la version française. Espérons simplement que ce sera en vieux françoy. Il ne fait pas de doute que Lords II trouvera son public : les amoureux de simulations médiévales réalistes. Je lui préfère pourtant Heroes II ça, vous aurez compris. La principale raison : dans Lords II, on ne s'attache pas à ses petits gars car il n'y a pas de leader que vous faites évoluer au fur et à mesure. Tout au plus certaines de vos troupes pourront-elles prendre du grade si elles survivent aux combats. Mais c'est rare. lansolo OptlantsBelo D 1 270 Winter 4924 rotuns Bulgurs Roland, sonnez du cor, je me sens d'un coup très las a réalisation graphique de Lords of the Realm II est au E niveau de ce qu'on trouve aujourd'hui : sprites réalisés en synthèse, S-VGA, animations intermédiaires ma foi fort belles francheme belles. Franchement, je ne raffole pas de ce graphisme, je préfère les couleurs tranchées de Heroes 2: mais bon, tous les goûts sont dans la nature et c'est à des années-lumière de Lords I. Côté musique, des troubadours aux amusantes chaussures pointues viennent vous conter les exploits des + Le multijoueur en \"simultané\" grâce au décompte de temps + Réalisme des paramètres gérés dans la simulation La prise en main n'est pas intuitive SOLE A Sur cet écran, vous répartissez Vos serfs entre les champs l'élevage, la carrière de pierre, les bois la forge... Parfois il faudra même leur faire réparer le château. DESIGN INTERET 166  JOYSTICK 77 " "CONCOURS Matrox/Joystick ER PRIX I carte Matrox Mystique + 2 180 F de bons d'achat jeux chez Micromania + I coupe vent Matrox Mystique + I T-shirt Matrox Mystique + 1 porte CD-Rom Matrox + | poster Matrox Mystique. 2EME PRIX 'I carte Matrox Mystique + 780 F. de bons d'achat jeux chez Micromania + I coupe vent Matrox Mystique + | T-shirt Matrox Mystique. 3EME PRIX I carte Matrox Mystique + I coupe vent Matrox Mystique + | T-shirt Matrox Mystique. VID MATROX mas 4EME PRIX AU 5EME PRIX I carte Matrox Mystique 6EME AU 20EME PRIX MGA I coupe vent Matrox Mystique + | T-shirt Matrox Mystique. 21EME AU 40EME PRIX | T-shirt Matrox Mystique. Question n°1 Question n°2 La carte Matrox Mystique est Le RAMDAC de 170 Mhz de la vendue avec les jeux Mech carte Matrox Mystique permet warrior 2, Destruction Derby d'afficher une résolution maxi2 et Scorched Planet. male non entrelacée de : A vous d'associer les produits . 800 X 600 avec les éditeurs : 1024 X 768  1280 X 1024  |/ Mechwarrior 2  1600 X 1200  2 / Destruction Derby 2  31 Scorched Planet Question n°3  A/Psygnosis La carte Matrox Mystique est  BI Activision compatible avec l'API Windows  C/ Virgin 95 Direct 3 D ( Criterion Studios )  Vrai  Faux Question La carte Matrox Mystique recevra des extensions vidéo hautes performances qui permettront notamment de jouer aux jeux PC sur son téléviseur en plein écran, Quel est le nom de ces futures cartes filles :  Rainbow Runner  Joystel  Media XL Envoyez vos réponses sur cartes postales uniquement à : Concours Matrox | Joystick, 2 rue Magenta, 10578 Marigny-le-Chatel cedex. Avant le 31 décembre 1996, le cachet de la poste faisant foi. (Remboursement du timbre sur simple demande). MATROX matrox MYSTIQUE " "Test Avec ses revenants et ses monstres biscornus, l'ombre rit déjà de votre fuite hystérique. il 14 Realm of the Adana Rendeli Si Aventure Tous joueurs PC CD-Rom EN DEUX MOTS A Ce jeu n'est pas d'une qualité exemplaire, mais il est maniable et le scénario est bien réussi. Il mélange avec bonheur ambiance médiévale et moderne pour une aventure classique. s sociant des époques diverses, médiévale et actuelle, Realm of the Haunting offre une belle aventure. Une première animation, non dénuée de beauté, vous montre les prémisses de l'histoire. Une vidéo suit pour vous présenter le jeu. Tournée genre film d'épouvante de Dario Argento, elle vous met tout de suite dans le bain. Vous êtes i homme dont le père, prêcheur, vient de mourir. Vous êtes hanté par d'horribles cauchemars se passant dans la dernière maison qu'il a habitée. La visite d'un étrange personnage, qui vous remet des objets lui ayant appartenu, intensiie vos cauchemars jusqu'à les rendre insupportables. Vous décidez donc de visiter cette maison pour les exorciser. dans un médaillon et torturé par les forces de l'ombre. Le jeu est découpé en chapitres. Chacun d'eux met en scène une étape de la recherche du bijou. La musique, bien que dans le ton, est répétitive et vite lassante. Par contre, les bruitages sont exceptionnels : coups d'épée, bourdonnements de mouche... super flippants. Le graphisme en 3D est travaillé pour avoir un rendu réaliste. Si vous regardez par une fenêtre, vous verrez les arbres ployer sous le vent. L'éclairage joue un rôle important. L'ombre et la lumière habillent le décor, renforçant ainsi l'atmosphère du soft. Les objets sont visualisables dans une fenêtre à part, dans le style Sierra. Leur perfection est étonnante. L'interface n'est pas très intuitive. Il vous faudra lire le manuel pour l'utiliser correctement. Le déplacement s'effectue avec les flèches du clavier ou à la souris. Cependant avec la souris, l'absence d'un curseur directionnel est dérangeante. Il est plus facile de se déplacer avec le clavier et de viser avec la souris. Pour manipuler les objets, le curseur s'éclaire suivant les actions Des fantômes, où ça ? e jeu débute là. L'atmosphère de la maison est sombre. Set des bruits divers font naître les pires images dans votre esprit. Mais il vous faut trouver une clé cachée pour réellement le commencer. En pénétrant dans une pièce, le fantôme de votre père apparaît pour vous demander de libérer son esprit retenu possibles. 168  JOYSTICK 77 " "| CYBER O CYBER10 PRIX+48 H + UNIQUEMENT + bu E DES LIVRAISON ENCAISSEMENT UNE BOUTIQUE A PARIS 37 RUE DE LAPPE PARIS 11 M° BASTILLE DU LUNDI AU SAMEDI9H Discover Sex & Future DISCOUNT CHRONO A L'EXPEDITION à 19 H(sans interruption) CYBERVISION AU 01.43.14.04.49 DE 9 H à 19 H DU LUNDI AU SAMEDI INCLU LES CYBERVISION LES MEGA OUVRE UN RAYON RAIDER EXTENTIONS WARGAMES AVEC CICH DES TOUTES LES COMyAND NEWS SONT NOUVEAUTES EN CONQUER GRANDS Glenstiers IMPORT DIRECT CHEZ HITS: DES USA + DE 50 REFERENCYBERVISION TOOLKIT $499 Frs CES DISPONIBLENT DISPO DISPO DISPO STEEL PANTHERS II: PRIX IMBATTAAprès la nouveauté que représentait Steel 149 Frs Panthers, STEEL PANTHERS lui nous monBLES !!! TOOLKITI tre une révolution dans le domaine du Extention Commande wargame. Une facilité d'utilisation étonnante, & Conquer : 289 une énorme diversité (toute les armées et TELEPHONEZZORK les matériels de 1950 à 1999), une simulation nouveaux niveaux Warcraft II 413 NEMESIS tactique très précise avec des tours alternouvelles cartes nés, des graphismes excellents, des guerres qui ont existées (la guerre du Golfe) et des TOOLKIT conflits qui auraient pu existés. Tout cela S QUAKE couplé avec un éditeur de scénarios et une très bonne durée de vie font de ce jeu une DISPO DISPO DISPO petite merveille. 149 Frs TOOLKIT2 Advanced CD-ROM Core Rules Might and Magic Extention pour Quake Dungeons Dragons avec 66 niveaux Dungeons & Dragons additionnels inédits COLLECTOR'S EDITION NOUS AU 01.43.14.04.49 26 MISSION THE BATTLE OF THE ROET 149 Frs NOUVEAU Dance Arcade Explosion Extention pour Duke Nukem 3D avec + de 250 niveaux suplémentaires JEUX DE ROLETEN VERSION NOUVEAU 9 Best saving Gardesi $10 Rebate 1369 Frs Ins 399 Frs 249 Frs num 249Frs 349 Frs del 1369 Frs 299 Frs AD&D COLLECTOR AD&D Extention: AD&D Eyes of Beholder MIGHT & MAGIC: DAGGERFALL: AD&D Masterpiece : Véritable aide de jeu inforCompil regroupant eye of METAL &LACE: Compil regroupant la séCompil regroupant la tri matique, cette extension the beholder 1,2 et 3, une La suite D'AD&A collector Le dernier né des jeux de Vous recherchez un bon jeu rie SSI: pool of radiance, n'est pas moins que la comdes saga d'heroic fantasy logie des might and magic. avec six jeux complèts ; rôle sur CD ROM. Parcou d'arcade sexe et amusant. curse of the Azure Bonds, Une saga impressionpilation de 5 manuels (jeu de role ) les plus abou-nante par le nombre d'enDark sun Shattered lands rez un monde dans son in Ce jeu est fait pour vous ! Secret of Silver Blades, AD&D. un générateur et tie du moment pour les faet Wake of the ravager, tégralité, avec une interac Mieux que Knight of Champions of Krynn, visualisateur de carte en 3 natiques du genre : plus de nombre de sorts dispodroits a visiter et par le Ravenloft strahd's posses tivité sur des centaines de Xentar, il allie des graphisDark Queen of Krynn, D. un générateur de per. 1000 heures de jeu. 6 per personnages, soyez le sion et Stone prophet, mes d'exception, très sexy Death Knights of Krynn, sonnages, de monstres. sonnages acrateur de per 1000 heures de jeu. O pero nibles. Un angle de vue de maitre de grandes guildes 6 classes et des animations surpreGateway to the Savage Tout ce qu'il faut pour prémultiraces, graphismes en 3/4 qui vous donnera quadin Génius curse. + de et jouez un rôle politique nantes et très rapides. \"Le Frontier, Treasures of the parer des parties comple. 3D; un vrai régal pour beaucoup plus de plaisir 40 heures de jeu. ou aventureux. jeu le plus sympa de l'anSavage Frontier ... à jouer. tes. puristes et débutants. née\" Electronic Games 1996 NOU. TOUTE LA GAMME 36 17 CD GRATIS COMMANDEZ ET REGLEZ EN CB AU 0143.14.04.49 VEAU Recevez gratuitement des TRUSTMASTER : JOISTICK, VOLANT MANNETTE DES GAZ ... EST CD ROM ou par MINITEL 36.15 SXCD avec un F1 F1 990 Frs FTS IN TIMASIIR DISPONIBLE CHEZ CYBERVISION de photos X et de vidéo hard choix de + 250 références C 149 Frs Action Ware Extention pour Command & Conquer 130 missions multi joueurs et 130 missions joueur seul CYBERVISION:ler VPCISTE DE CHARME EN FRANCE C'EST UNE LIVRAISON EN 48 H et + 5000 CLIENTS SATISFAITS A notre boutique 37 rue de lappe PARIS 11 : + de 500 Références, plus de 6000 produits en Stock et les dernières nouveautés SEXY CELEBRITY VIRTUAL PRESENCE 2 SEXY STAR: PACK INTERACTIF 5 CD WORLD OF SEX2: SEXY AMATEURS : TOTAL FANTASY 4 SEXY SM: LA VILLA VE + de 100 nouvelles stars. Une suite délicieuse avec Les plus grands tops + 10 jeux interactifs, +4 Un nouveau pack de 3 cd 4000 photos de qua Cybervision s'engage: Tout l'art et les perverUn des cd le mieux noté. avec leur nom, se monla toute jeune et fraiche models (Cindy Crawford, avec 15 000 photos lité sur le thème Ama. H de vidéo, +10 H de jeux 4000 nouvelles photos Le jeu se passe dans une sions de la pratique SM Eve qui vous tentera vers hyper sexe. De nouveau H teur MacPherson, trent nues au travers de qui rencontre villa image de synthèse avec : Julia Chanel, XXX qualité avec une Stephanie plus de 30 heures de plaiSeymor) un péché de charme intetemps de succès grâce Itrès grande facilté de au travers de 4000 pho3D avec des filles super1500 photos de très ractif. Un cd toujours aussi dévoillent leurs charmes Draguixa, sir. La suite de la meilleure Mylena, al réalisme des scè. visionnage inégalée. Un tos inédites et de qua bes qui se livrerons grande qualité. Un CD vente de CD XXX; Une Zabou, Magella...Le prenes hyper X. Un CD au travers de magnifiques bon signé JB Root, grand qu'aux produit qui ne decevra lité. Ame sensible s'absplus dé. ROM qui ravira les nomédition CYBERVISION facile à utiliser. Une photos inédites. Un CD mier pack interactif ; le maitre pour ces scénarios personne. Comme toue tenir ! Une édition brouillards. Un titre oripour un produit hyperl edition Cybervision. breux amateurs de stars. et la qualité vidéo. NEW produit de la rentrée. VF rare à collectionner. ginal hard et parfois soft. hard. NEW NEW jours pour tous les goûts Un produit unique ! Cybervision. Un très bon jeu. avec tous les thèmes PHOTOS 329 Frs Interactif VF 379 Frs PHOTOS 249 Frs Interactif VF 499 Frs Photos films 449 Frs PHOTOS 249 Frs NEW PHOTOS 249 Frs PHOTOS 249 Frs Interactif 339 Frs LES CD INTERACTIFS Space Siren 2 2991RLES CDMANGAS Mad Paradox 20RR LES CD PHOTOS Girls OfVivid lou2 199R LESMEGAPACK Possessions Diaboliques 199FR Angie 329FR Time Warp 399FR Adventure Kids 249RR Nippon Obsess 1 199FR 199RR Blondes Bombes 199FR Private Collection 249FR Pack 3CD romsoft 199FR Ogenki Cinic1 Cyber experience 349FR Up&Down Love 249FR Asian XXX 249RR Nippon Obsess 2 249FR Celebrity Nudes 229FR Private collection 2 249FR Pack 6CD Romsoft 449FR sin Angel 14 Poupée du Vice 199FR Diva X Ariana 369FR Virtual Escort 30FR Blue Girl 1 Uncens 1997 Ogenki Clinic 1 199R Désiret Perv N°1 199FR Private magazine 2 249FR Dirty Débutantes 6CD 399FR Mission Extrème 199FR Pleasure CD1 229FR Vidéophone Love 399FR Blue Girl 2 Uncens 249FR Ogenki Clinic 3 199RR Désir et Perv N 199FR Private pomtris 349FR Oriental Star 3CD 299FR LESNOUVEAUTES Pleasure CD2 229FR Vampire Kiss 299RR CD Piston 199R Pulsion Mangas 1 179R Désiret Perv N°4 1991R Private Photo disc 249FR Seymore 6 pack 449FR Mascaradel 429FR Virtual Detective NEW 399 FR Virtual Sex 299R Désir & P5 199RR Pulsion Mangas 2 249RR Désir et Perv N 199FR Sea sex and Surf 199FR Platinium 6CDI 449FR Private pleasure park 379FR 379FR Virtual Sex Shoot Private Pleausure 319FR Deborah Mangas 30RR Urostuki 1,2,3 ou4 249FR Elite Améri lou 2 1991R Sexy Star 249FR LESK/MANGASX 199FR Private magazine Private Pleausure 2NEW 379FR Virtual Valery 2 229FR Erotica Mangas BORR Urostuki 3 Pack 289 FR 300RR Elite Europlou 2 1 991R Total Fantasy 1 10000 Odysséadu Plaisir 1000 Libido_mangas World of sex 2 449 FR Parfum Mathilde NEW 349 FR Zara Whites Dexp 319FR Japan XXX 349FR Samourai Pervert BORR Filles Aldo Berg 299FR Total Fantasy 2 249FR Fantasmes Charnel 199FR Parfum de mathilde 349 FR Seymore Butts 2 289FR Zara Whites TL'A 359HR Knight Of Xentar 30FR Sexy Mangas 249FR Filles Mike Ancher 299FR Voyeurs 199FR Esclaves & Soumises 199FR Private investigator 379 FR PRIX PRIX COMMANDE EXPRESS A RETOURNERA:GS CORPORATION, 37 rue de LAPPE 75011 PARIS NOS ENVOIS SONT SOUS PLIS DISCRETS NOM ................ ..PRENOM Nous reprenons tous vos PRODUITS ADRESSE CD ROM d'occasion CODE POSTAL ............ VILLE Tel : 43.14.04.49 FRAIS DE PORT: FRANCE Métropole CEE SUISSE: 30F DOM-TOM:50F Autres pays : 80F Je certifie etre majeur Réglement par : Chèque ( ) à L'ordre de GS CORPORATION Mandat ( ) Carte Bleu ( ) FRAIS DE PORT UUUUUU UU U U Date de Validité de la carte :Signature obligatoire TOTAL TOTAL 30 FRS 30 FRS " "REALM OF THE HAUNTING MACHINE PC CD ROM CONFIGURATION MINIMUM 486/66 EDITEUR FUNSOFT DÉVELOPPEUR GREMLIN INTERACTIVE ANGLETERRE TEXTE ET VOIX VO NBRE DE JOUEUR 1 Le graphisme en 3D est travaillé pour un rendu d'un réaliste maximum Cole46 02 Atout dans le geste De belles armes, que demander de plus ? TO that I could send you away from here. A Votre fantôme de père a meilleure réussite du jeu, ce sont sans aucun doute les Larmes. Chaque époque vous offre les armes en cours. De votre temps, vous héritez d'un colt 45 bien réalisé avec des effets très réalistes : quand vous tirez, la douille s'éjecte. Vous voyez le ricochet de la balle et le chargement du pistolet. D'autre détails sont frappants : quand vous tirez dans les fenêtres ou les miroirs, le verre se casse. Différents types de monstre vous attendent. Ils ne sont pas durs à tuer en règle générale, mais leurs coups portent. Vous pouvez mourir très vite si vous ne trouvez pas de trousses médicales. Les plus difficiles sont ceux placés à des passages clé de l'histoire. Heureusement, des personnes vous aident. Il est regrettable qu'une carte accessible comme pour un jeu de rôles ne soit pas présente, car les couloirs sont L'interface n'est pas très intuitive, il faudra lire le manuel labyrinthiques à souhait. Un petit bout de papier qu'il faut trouver sert de carte, mais il est loin d'être pratique. Ce soft est un bon produit avec une durée de vie assez longue. Le personnage est agréable à manier. L'histoire n'est pas très originale, on se rappelle encore le secret du templier d'Infogrames. Mais sa souplesse d'utilisation et son atmosphère fantastique le rendent intéressant. Il s'adresse à des joueurs occasionnels. La possibilité de le rendre plus difficile lui permet de toucher les pros. Kika Les bruitages Les jeux de lumière L'interface NHO-1 79183102 DESIGN 170  JOYSTICK 77 " "INFORMATIQUE  AMMA 3615 OPTYMATEL: 01 42 00 27 27 FAX: 01 42 00 29 294 FITMA 48 Bis QUAI DE JEMMAPES PARIS 75010 M REPUBLIQUES PARIS 2,23F / Min the store 1717 * GAMME PERFORMANCE * GAMME DESIGNER -200F CYRIX Chipset Intel 256KoEvolutive P200 46 Mo de RAM ext. 128 Mo (2x32 Bits EDO) Contrôleur E-IDEIntégré 4DD/2FD Disque dur E-IDE 1 Go A DEDUIRE Lecteur 3\" 1/2 1.44 Mo Carte Vidéo PCIS3 TRIO 641 Mo Ecran 14\"Couleur NE/BR 1024*768 P. 0.28 Boitier Mini-Tour Clavier AZERTY 105T WIN 95 6ouris compatible Microsoft + MS DOS 6.22 (complet) KIT MULTIMEDIA +990FTTC CD8X,SON 16Bits,HP 80W CYRIX Chipset Intel 512Ko cache Evolutive P200 26 Mo de RAM ext. 128 Mo (2x32 Bits EDO) Contrôleur PCI E-IDE Intégré 4DD/2FD Disque dur E-IDE 2 Go Lecteur 3\" 1/2 1.44MO Carte Matrox MYSTIQUE 2 Mo Ecran 15\"Couleur NE/BR A DEDUIRE 1280*1024 Boitier Mini-Tour Clavier AZERTY 105T. WIN 95 Gouris compatible Microsoft + Windows 95 ( complet) -300F P120+ 5 490 F TTC P150+ 7 790 F TTC P150+ P166+ 5 690 F TTC 5 990 F TTC P150+ 7 990 F TTC 8 190 F TTC P166+ LES JEUX. SCREAMER DIE HARD *L'ensemble des prix indiqués sont donnés  titre indicatif et peuvent être modifiés sans préavis. ** L'ensemble des photos ne sont pas contractuelles RCS B398 039 685-**** SELON DISPONIBILITE DES STOCKS Les marques citées sont déposées pÀr leurs propriétaires respectifs DOWN IN THE DUMPS TOONSTRUCK TOMB RAIDER trilogy JETFIGHTER 3 IIII. .... ET PLEIN D'AUTRES ENCORE !. NOUVEAUX PRODUITS LOGITECH LOGITECH SurfMan 450 F TTC LOGITECH Wing Man 490 F TTC Joystick ergonomique, haut de gamme, spécialement conçu pour les jeux d'action en 3D. ROTATION SUR 360 degrés Trackball sans fil pour surfer sur les ondes du Web portée de 2mètres LOGITECH Snappy 1 490 FTTC Dispositif simple de reproduction d'images vidéo sur PC fourni avec logiciels Garantie 2ans LOGITECH PageScan Color Pro 2 290 F TTC Scanner à défilement A4 couleur, 400 dpi et optimisée de 1600dpi Fourni avec des logiciels Règlement par chèque uniquement accepté avec envoi de ce bon de commande (règlement du produit+frais d'envoi : 350 frs pour la Province et 250 francs pour Paris et sa banlieue : PRODUIT: BON DE COMMANDE à retourner à OPTYMA Informatique 48Bis QUAI DE JEMMAPPES 75010 PARIS Société/Nom/Prénom : Adresse : ....... TEL :............ FAX:. 100FrS DE REDUCTION SUR PRESENTATION DE CE BON* sur toutes les configurations optyma seulement par correspondance ou minitely! IIIIIII IIIIIIIIIIIIIII IIIIIIIIIIIIIII IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII " "Test Le son des noix de coco qui s'entrechoquent se fait grandissant, les éclats de voix de plus en plus nets, «Ni ! Ni !», «Run Away !», les Monty Pythons sont de retour sur CD-Rom, tenus en laisse par 7th Level. Tant mieux, VECASTAR joystick Monty Python Aventure débile Tous joueurs PC CD ROM The Quest for the Holy Grail EN DEUX MOTS Le jeu d'aventure le plus débile jamais vu; un vrai bonheur qui réussit à de nombreuses reprises à produire un jeu encore plus drôle que le film original des Monteythons 'Angleterre médiévale, voilà un sujet passionnant. Et le roi Arthur, les chevaliers de la table ronde, passionnant non ? Les noix de cocos, les lapins tueurs, avouez que c'est passionnant aussi. Et toutes les variétés de buissons, les châteaux remplis de jeunes vierges quasi nues, si c'est pas passionnant, mince. Les chevaliers Noirs qui saignent de partout, ah ah, ça c'est passionnant. Brûler des sorcières, c'est passionnant, avouez. Et faire sauter des Saintes Grenades, c'est de la merde ? Traverser des villages jonchés de cadavres, c'est pour les débiles ? Se faire insulter par l'envahisseur français, répondre à des questions pour traverser des ponts, alors, c'est pas passionnant nom de nom? Parler à Dieu, lui obéir et faire ses courses, bordel, on peut pas faire plus passionnant. Tout ça, ce n'est pas le rêve de toute une vie, aussi occupée, palpitante, trépidante, pleine de cellulaires bipbipant et de carnets de rendez-vous soit-elle ? Bien sûr que si, c'est pour ça que, fébriles, nous installons ce deuxième CD-Rom de 7th Level consacré aux Monty Pythons. C'est pour ça que, le sourire franc et large, nous nous apprêtons à nous lancer à la poursuite de tas de petits buts débiles et à nous plonger dans nombre de situations loufoques et délicieusement absurdes. C'est pour ça que Monty Python & the Quest for the Holy Grail est une réussite totale, et que je vous le conseille vivement ; et que cette phrase n'a rien à faire ici, qu'elle devrait conclure ce texte. «Run Away !» A u début était le film. Écrit, joué et réalisé par les Pythons, à l'époque où ils avaient encore la patate pour nous faire mourir de rire.  l'époque où ils étaient tous vivants également. Si vous n'avez pas vu Monty Python & the Quest for the Holy Grail, vous savez ce qu'il vous reste à faire, et je sais que je peux maintenant vous parler avec dédain. Même si ce n'est pas leur meilleur film, à mon avis (je préfère encore et toujours Life of Brian), il valait largement tous les efforts effectués par nos amis de INVENTORY RUN WIWAY HISTORIAN Ah, tiens, une scène débile. Donc on écoute les personnages (ils disent des trucs débiles), pour comprendre ce qu'il faut faire. En général, cliquer pour déclencher des actions débiles. 172  JOYSTICK 77 " "MONTY PYTHON & THE QUEST FOR THE HOLY GRAIL EDITEUR 7TH LEVEL USA DISTRIBUTEUR 7TH LEVEL CD ROM CONFIGURATION MINIMUM 486 66 8 MO DE RAM, CD 2x TEXTE VE VOIX VO NBRE DE JOUEUR PRÉVU ARTHUR EXIT ENGLAND 932AD. ENGLAND BOOK FILM will. GANG REGISTRATION A Euh, là par contre c'est un peu débile comme scène. Ils parlent et disent des trucs débiles en fait. amelot http://www.Tinlevel.com/intershrud INTERSHRUB with 2396 1081 Gold Cone DEOR DEAD Orbea Foru Wae INVENTORY KOVRAT RESET 937 INST A Ah, tiens, cette scène est plutôt débile. Bon. Alors cliquez sur les trucs débiles à l'écran, et ca déclenche des animations débiles. (NIGHTS II KOMBA 7th Level pour être adapté sur CD-Rom. Et tous les efforts semblent avoir été faits, ça. Parce que mince, pour une réussite, ce CD-Rom est une réussite. Très largement inspiré du film, on y retrouve une dizaine de scènes clés remaniées à la sauce interactive. Monty Python & the Quest for the Holy Grail le jeu a su aller encore plus loin que le film. Les Pythons eux-mêmes, et surtout Eric Idle. ont participé à la réalisation du CD-Rom en ajoutant des tas de voix, de bruitages et d'éléments débiles. Mieux encore, certaines scènes sont encore plus drôles que dans le film parce que encore plus complètes. Et une surprise attend les joueurs qui finiront le jeu, une scène inédite du film traduite en dessin animé. ARTHUR ESVENTIST READY Hu hu hu, là c'est déblle, vialment. Non, sans rire, c'est déblle. SING RUN AWAY RULES PLAY AGAIN «Bring out your dead !» les voix, mais de les traduire à coups de sous-titres. Evidemment, on perd un peu de l'esthétique de certains écrans, mais c'est de loin la meilleure solution pour garder l'essence originale. Les traductions en question sont d'ailleurs de bonne qualité, en plus. Bref, de bref. Si vous êtes un fan des Pythons, vous n'avez absolument pas le droit de manquer ce CD. Pas le droit, hop, c'est tout. Très bien réalisé, complètement dans la lignée de l'ouvre des Monty Python sans jamais les trahir, on frôle le chef-d'uvre.  ne super pas manquer, sous super aucun prétexte. Seb. II  t là j'entends votre charmante voix (si vous faites par tie de la catégorie évoquée plus haut de ceux qui n'ont pas encore vu le film, remplacez «charmante voix» par «sale petite voix nasillarde») réclamer des exemples. Et là vous entendez ma voix de ténor vous cracher qu'il en est hors de question, ce serait comme raconter un film, dévoiler les meilleures scènes, décrire tous les gags, balancer la fin d'un polar à quelqu'un qui s'apprête à attaquer la première page. Que sais-je encore ? Ce serait un scandale, tiens. Tout l'intérêt du jeu vient, justement, dans la découverte, se prendre les vannes pythonesques dans la face et périr de rire bien tranquillement. Je n'avouerais que quelques éléments : on clique avec la souris, et parfois on tape au clavier. Ninsistez pas. N'insistez pas, je vous dis, et taisez-vous je ne supporte pas votre sale petite voix nasillarde. «Ni! Ni! Ni ! »  A Quhla, c'est déblle là, mince, + Il y a des chevaliers qui font «N>> On brûle des sorcières + Une véritable banque de données sur les buissons Pas de noix de coco livrée avec le jeu M onty Python & the Quest for the Holy Grail est déjà disponible depuis un moment, mais nous attendions la version française pour le tester dans Joystick. Les gens d'Ubi Soft ont d'ailleurs eu la bonne idée de ne pas doubler NHI DESIGN INTERET 173. JOYSTICK 77 " "NBRE DE JOUEUR SEUL OU EN RÉSEAU Test 6.22 MACHINE PC CD ROM EDITEUR ELECTRONIC ARTS CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM 60 DEVELOPPEUR ORIGIN & JANE'S ETATS-UNIS TEXTE ET VOIX VF Flash Point Korea AH-64D Longbow necios e Data-disk Accros aux simulateurs PC CD-Rom Aficionados de AH-64D Longbow, pour vous le grand jour a sonné : voici de quoi dépoussiérer votre simulateur favori. Piloter cet hélico est un plaisir réservé à l'élite ceux qui auront la patience de s'ingurgilerle manuel AH 64D Longbow est un pur simulateur, très complexe, TIPS JEU Le manuel, un tips d'une centaine de pages qu'il Vous sera utile de consulter. ShZ LAUNCH EN DEUX MOTS Bien plus qu'un dataKorea est un add-on qui corrige une flopée de détails de AH-64D Longbow. Une nouvelle campagne est bien sûr proposée, d'excellente qualité. Rien à redire, c'est du très bon boulot. H-64D Longbow est aujourd'hui encore le plus réaliste et le mieux documenté de tous les simulateurs d'hélico que j'aie jamais vus : et cela pour une bonne raison : il a été conçu en collaboration avec les livres de Jane's, éditeur de renommée mondiale en ce qui concerne l'aviation et notamment l'armée américaine. Rares sont ceux qui sont arrivés à bout de AH-6+D Longbow puisque les missions étaient nombreuses, riches, longues et en plus entièrement paramétrables. Tout cela portait la durée de vie de ce simulateur à quelques centaines de nuits blanches. Pour tant, il y a sûrement des acharnés qui y sont parvenus et à qui cela era bien plaisir d'apprendre la sortie de Flash Point Korea, un add-on plutôt bien fichu. Plus qu'un simple scénario-disk  Les bâtiments peuvent maintenant obturer la visée.  Loption Leurres IR a été supprimée (il n'y en a généralement pas sur les vrais hélicos Apache ou Longbow).  Le Chain Gun produit désormais un effet de recul perceptible.  Modification des contraintes de verrouillage des missiles Hellfire.  Les raids aériens auxquels on fait appel sont plus puissants.  IA améliorée : les objets mobiles ne restent pas aux mêmes positions lorsque vous rejouez une mission. Les ennemis sont capables de battre en retraite ou d'appeler de l'aide par radio. Bon, de toute façon, vous avez compris le message : ce data-disk s'adresse aux fans du jeu et ne les décevra pas. Loin de là. Monsieur pomme de terre + Un véritable add-on qui modifie le programme. De nouvelles séquences cinématiques. Connaissez-vous une seule personne qui soit venue à bout de AH-64D Longbow ? Flash Point Korea, c'est bien plus qu'un nouveau terrain d'opérations avec une nouvelle campagne. De nombreux points de détail on été corrigés, l'interface a été refondue pour coller toujours plus à la réalité (un jour, ils nous fileront un vrai hélico, et le problème sera réglé). En voici quelques-unes en vrac (la liste est très loin d'être exhaustive) : TIPS TECHNIQUE Pour vraiment profiter du soft, un Pentium 133 est à mon avis un minimum vital Sinon, il est vrai qu'il tour ne sur DX2, mais bon, autant rouler SICN Attention : en janvier, Joystick réajuste sa notation ! 174  JOYSTICK 77 " "CGS Multimédia CGS Multimédia PROMOS DE FIN D'ANNEE . 66 ter, Avenue Jean MOULIN 75014 PARIS Tel : 01 45 43 07 20 Fax: 01 45 43 0797 Les INCONTOURNABLES de CGS Multimédia Jeux Budgets à 95 F 3 jeux pour 270 F au lieu de 282F 315 275 335 Titre Prix Titre Prix Titre Titre Titre Titre Titre Titre Titre ARCHIMEDEAN DYNASTY VE 285 MAGIC THE GATHERING NF 300 | 7th guest Cyberspeed Indy Car nf Monkey Island 2 Star Trek 25 th an. ANGEL DEVOID VF 285 RALLY CHAMPIONSHIP VE 285 Ace over Europe nf Day of the tentacle Jeu d'echec 3d Nascar nf Strike Command. nf LES CHEVALIERS DE BAPHOMET VF 290 SCREAMER 2 VF 225 Amazone Queen nf Detroit Kasparov Noctropolis Striker 95 nf CRUSADER: NO REGRET VE 265 SPYCRAFT VE Amored Fist Dragonlore King's Questo nf Overlord nf Syndicate + nf DEADLOCK VF Tel.STEEL PANTHER 2 VF 310 Battle of Britain Earth Worm Jim Lands of Lore Populou2+ Power System Shock nf DIABLO VF 315 SYNDICATE WARS VF Tel. Caesar I nf FIFA Classics LBA Privateer nf Theme Park DUNGEON KEEPER VF | 320 TOMB RAIDER VF Cannon Folder 2 nf Gabriel Knight I Loom Reversi Tie Fighter nf F22 LIGHTNING 2 NF 310 THE SETTLERS 2 VF 320 Carton Rouge Goblins 1+2 Lost in Time Shadow Caster Transport Tycoon JET FIGHTER 3 NF 315 WARCRAFT 2 DELUXE +Sc. Disk VF 330 Commanche Hand of Fate Magic Carpet + Sim City nf Underworld 1+2 GRAND PRIX 2 VF 329 WIZARDRY NEMESIS VF 310 Compil. Jeux Win. Hi-Octane nf Mega Race nf Space Hulk nf Wing Annada nl HEROES OF MIGHT & MAGIC Z VE 315 Z VF 295 Compl. Ultima 7 nf Incal Fury 3 Space Quest 4 nf Wing Commander 2 LIGHTHOUSE VF 320 ZORK NEMESIS VF 310 Conspiracy Indiana Jones 4 Monkey Island I SSN Seawolf Wolfpa Vous rêvez d'un jeu mais son prix vous fait hésiter: CGS Multimédia a la Pour les frais de port un pack de 3 jeux compte pour un seul logiciel. solution. PARRAINEZ ET GAGNEZ DES BONS D'ACHATS. Nous avons de nombreux autres logiciels à tous les prix : contactez-nous. JEUX, CULTURELS ET EDUCATIFS Titres Prtx Tires Prix Titres Prix Titres Prix Titres Prix ULTRA PINBALL 2 ruf 255 DUKE NUKEM 3D 260 PHANTASMAGORIA 270 STORM 325 000 ans d'Histoire de FRANCE 315 ACES COLLECTION nf 199 DUNGEON KEEPER Tel POLICE QUEST SWAT 345 SUPER EF2000 Win 95 325 Voyage sur le NIL 245 AH 64 LONGBOW 310 EARTH SIEGE 2 295 PRIVATEER2: the darkering 320 SUKHOI SU 27 tu 245 Le Louvre 335 ALBION 3:40 EF 2000 (TFX2) 215 PRO PINBALL: THE WEB nr 255 TERMINATOR FUTUR SHOCK 295 Napoleon ALIEN TRILOGY n 300 FABLE 275 QUAKE 310 THE DIG 310 Drsay 355 ASCENDENCY 320 FANTASY GENERAL 320 QUEST FOR FAME rf 325 TIE FIGHTER Collection nf 335 Jerusalan 255 AZRAEL'S TEAR 300 FLIGHT SIMULATOR 6.0 WIN 345 RAMA 320 TIME COMMANDO 300 Gamme CD POCKET (15 litres) BATTLEGROUND ARDENNE 320 FLIGHT UNLIMITED nr 195 RAYMAN 280 TORIN'S PASSAGE 225 Prix unitaire: 139 le lot de 3. 400 BATTLEGROUND Gettysburg 320 FRANKENSTEIN 350 REBEL ASSAULT 2 URBAN RUNNER 350 BIG RED RACING 285 GABRIEL KNIGHT 2 360 RED ALERT:C&C 300 WARHAMMER EDUCATIFS BURIED IN TIME 265 GENDER WAR 245 RIDDLE OF MASTER LU 305 WETLANDS 265 CAESAR I 290 GENE WARS 290 RIPPER 350 WING COMMANDER IV 365 ES MINIMOTS: 3 titres pièce 135 CAESAR I + CAESAR 11 375 GRAND PRIX MANAGER 270 RISE & RULES OF THE EMPIRE 300 WORMS 255 390 CAPITALISM 300 HIND RISK Te WORMIS DATA DISK 139 Mon la dictionnaire NATHAN 395 CHAOS OVERLORDS WINGS 255 INDY CAR 2 n 235 SCRABBLE Tel ZIDANE FOOTBALL 285 ADIBOU24/5 ans 295 CHRONICLES of the SWORD 290 IN THE FIRST DEGREE SHANARANT DIBOU 2 57 ans 295 CIVIL WAR 290 ISHAR TRILOGY 275 SHIVERS 225 CULTURELS Comment ça marche NATHAN 415 CIVILIZATION 2 310 JEWELS OF THE ORACLE 290 SILENT HUNTER 310 Marine Malice et le mystère des graines 245 CLANDESTINY 300 JUDGE DRED n 295 SILENT STEEL NF 335 Dictionnaire Multimedia Hachette 650 Le mystere di passager clandestin COLONIZATION 285 MECHWARRIORS (ed. sp.) 330 SILENT THUNDER 285 Encyclopédie Microson 97 vf 720 TUNELAND prix en baisse COMMANCHE 3 305 MEGARACE 2 nl 320 SIM CTTY 2000 Collector 330 Encyclopédie Corps Humain 295 RAYMAN juniors 3 titre CP 139 COMMAND & CONQUIER 310 Monthy Python SACRE GRAAL 280 SIM TOWER vf 305 Encyclopedic des Sciences 295 139 C&C + DATA DISK 422 MYST VF 3-40 SPACE BUCK 259 Larousse Multimedia Encyclopédie 690 CE2 139 CONQUEROR 285 NEED FOR SPEED (ed sp.) nt 325 SPACE SIMULATOR 35 255 Atlas mondial Microsoft 97 vi 410 PAYUTA 225 CONQUEST OF NEW WORLD 325 NORMALITY 290 SPEED RAGE nf 255 Print Artist COUPE DAVIS TENNIS 290 NUKE IT nf (niveaux Duke N.3d) 149 STEEL PANTHER 310 Print Shop Deluxe 170 Un prix vous semble trop élevé : DAGGER FALL 305 ORION BURGER 265 STONE KEEP 315 Atlas Mondial 160 Contactez-nous. Il s'agit surement Tous les logiciels sont en version française d'une erreur. sauf nf (notice en francais). OFFRES SPECIALES RESERVEES AUX COMMANDES PASSEES AVANT LE 15 12 1996 LAROUSSE MULTIMEDIA ENCYCLOPEDIE (prix hors promo : 690 F) 650 | Commandes de 3, 4 ou 5 logiciels remises de 15, 30,50 Frs DICTIONNAIRE HACHETTE MULTIMEDIA (prix hors prono: 650 F) 590 | Encyclopédie MICROSOFT 97 + Atlas MICROSOFT 97 (prix hors promo 1130 F) 1075 SCREAMER 2 + RALLY SHAMPIONSHIP (prix hors promo : 515 F) 490 WARCRAFT 2 DELUXE (Sc. Disk) +ZORK NEMESIS (prix hors promo : 650 F) 610 LES CHEVALIERS DE BAPHOMET+LIGHTHOUSE (pris hors promo : 610 F) 580 DIABLO + SPYCRAFT (prix hors pronio : 630 F) 600 3-10 URRAN BI 310 320 541 SHANA 294 420 MATERIELS ET ACCESSOIRES Contactez-nous pour nos catalogues et pour les nouveautés. AVEC CGS Multimédia C'EST DEJA NOEL Des prix fous toute l'année Livraison à domicile gratuite sur Paris 5ème, 6ème, 7ème, 13ème, 14ème,15ème Vente par correspondance uniquement MODEM * FAX* MINITEL' ACCES INTERNET PRIX Carte Maxi Modem 33600 Bps (Fotot Wir+Computervet AOL) 790 Boitier Maxi Modem 33600 Bps (Foto Win ComputerVE+AOL) 950 Boitier Maxi Modern Vocal 28800 (Fotot Win+Compuserve+AOL) 990 Carte Maxi Modem 33600 (Warcraft2 + Duke Nukem3D + kali32 + NetStadium ...) 1150 Boitier Maxi Modem 33600 (Warcraft2 + Duke Nukem3D + Kali32 + NetStadium) 1250 Boitier NOVAFAX 33600 Bps (Magic On Line) 1050 CARTES SON et ENCEINTES Maxi Sound16 PnP (carte son 16 bits Plug & Play Full Duplex [+ Internet Phone) 349 Maxi Sound32 Wave FX (carte son Wave I Mo PrP+elles + Internet Phone) 679 Maxi Sound64 (carte son Wave 4Mo PnP +3D + Surround + efles [+ IP]) 979 Maxi Sound64 Home Studio (carte son Wave 4Mo PnP +3D + Surround + Direct to disk [+PD) 1239 Enceintes 4 watts, 20 watts, 28 watts, 40 watts 3D 139, 215, 270, 350 LECTEURS CD ROMS ET KITS MULTIMEDIAS Maxi CD ROM 8X (lecteur CD ROM octuple vitesse + kit de connexion) 690 Maxi CD ROM 8X + GRAND PRIX 2 (lecteur octuple vitesse+ Grand Prix 2 + kit de connexion) 790 Maxi CD ROM 12X (lecteur CD ROM 12X + kit de connexion) 930 Maxi CD ROM 12X + GRAND PRIX 2 decteur 12X + Grand Prts 2+kM de connexion) 1040 Maxi Kit 16 8X + GRAND PRIX 2 (Mad Sound 16 PnP+CD ROM 8X IDE +HP+Grand Prix 2) 1150 Maxi Kit 32 8X + GRAND PRIX 2 (Max 32 Wave FX + CD 8X IDE HIP + Grand Prix 2) 1 +90 Maxi Kit 32 8X Home (Max 32 Wave FX + CD 8X IDE +HP+ 7 Altres CD) 1695 SCANNER A4 COULEUR Maxi Scan A4 (une passe) (scanner couleur A4/2400 dpl. résolution optique 600 dpi) 1600 * Cézanne + Stars de Louvre + Myst + Kiyeko + Action Soccer + Atlas du Monde + Global Anglais Pour l'achat de deux « matériels ou accessoires >>: remise de 3% Bon de Commande à retourner ou à faxer à CGS Multimédia 66 ter, Avenue Jean MOULIN 75014 PARIS Tel : 01.45.43.07.20 Fax: 01.45.43.07.97 : Nom ............. ....... Prénom .................* Adresse ............... .......... Code Postal ....................... Ville .................. ....................Tel : ........ : Paiement à la commande par chèque bancaire, CCP ou mandat U Contre remboursement (à réception) : Port + 35 Frs n'hésitez pas à commander sur papier libre Désignation Oté Prix Livraison gratuite à domicile sur PARIS rive gauche Pour toute commande de plus de 1000 F passée avant le 15 décembre CGS Multimédia offre un bloc de foie gras (3/4 parts) CD: port: 32 F Contre remboursement : 67 F CEE et DOM TOM: 75F Matériel port 55 F Contre remboursement: 100 F CEE et DOM TOM: Tel Remise 1 Port Total Livraison en colissimo Les prix indiques sont tous TTC. Sauf erreurs typographiques ou modifications. Dans la limite des stocks disponibles Port CD rajouter 20 F tous les 2 CD à partir du 3eme " "Test Test SH CONFIGURATION MINIMUM PENTIUM NBRE DE JOUEUR 1 II TEXTES ET VOIX FRANÇAIS EDITEUR WARNER INTERACTIVE DEVELOPPEUR BLUE SKY ETATS UNIS TEXTES E CONFIG MINIMUM PENTIUM 60 CD 4X INBRE DE JOUEUR 1 OU 2 TEXTES ET VOIX FRANÇAIS DEVELOPPEUR SIERRA ETATS UNIS Hunter Hunted Plates-formes / action Tous joueurs PC CD-Rom Assassin 2015 Click-themall Novices PC CD Rom On peut jouer à deux sur le même PC, mais aucune option réseau n'est proposée. Astuce : ici pour gagner il faudra cliquer ous rêviez de devenir tueur, et aujourd'hui vous êtes ingénieur... Séchez vos larmes : par la magie de l'informatique, votre existence va être transformée. Vous allez devenir Jack Butcher, assassin. Vedette des années 60 : les Beatles, avec leur célèbre succès Twist and Shout. Vedette des années 90 : la souris de notre PC avec son hit qu'elle n'a de cesse de remixer : Click & Shoot. Alors voilà, pour gagner dans Assassin 2015, il faut viser, cliquer et ça tue des tas de vilains. Il y en a que ça passionne, mais pour moi, tester ce genre de jeu justifie à peine mon salaire. Je trouve ça chiant, je prefere encore tisser des corbeilles en rotin. Pourtant le jeu est relativement beau, l'ambiance est à peu près réussie, il y a un semblant de scénario (effort louable). Mais tout est tellement linéaire, répétitif, sans surprise, pré-mâché qu'on se sent l'âme d'une machine-outil : viser, cliquer, obéir à la voix qui nous indique la marche à suivre (prendre tel ascenseur, tel couloir, telle porte). Je sais que certains aiment ce type de soft. Ce sont généralement ceux qui font leurs premiers pas dans le monde du jeu vidéo.  ceux-là, je conseillerai d'oublier Assassin 2015 et de se replier sur Deadly Tide de Microsoft. Agrh... ça m'arrache quand même la gueule de faire de la pub pour Bill Gates, mais même dans le genre jolie chose pour débutant, Assassin 2015 est très moyen. a vous botterait d'affronter jusqu'à la mort un féroce extraterrestre dans des labyrinthes bourrés de pièges mortels et de monstres affamés ? Hunter Hunted, c'est un jeu de platesformes/action qui se déroule dans un univers glauque assez proche de celui de Doom. La similitude avec Doom ne s'arrête pas là, puisqu'on a le choix entre une dizaine d'armes qui vont du bazooka au simple flingue. Grosse originalité du soft : on peut y jouer à deux simultanément (sur le même ordi. uniquement), l'écran se splite horizontalement et le jeu devient un Deathmatch, c'est-à-dire qu'on s'entretue et c'est celui qui a tué l'autre le plus grand nombre de fois qui a gagné. Tout cela est bien beau, mais le soft souffre des lourdeurs de Windows, d'une maniabilité faiblarde et d'un terrible manque d'invention dans les armes et les monstres. Fautes impardonnables quand on a pompé. volontairement ou pas, un soft comme Abuse qui est d'une qualité bien supérieure. Voici en trois lettres ce que je pense de ce soft : \"A.R.G.\". A.R.G., ça signifie Ah la la, c'est bien dommage Regardez-moi ça, si ce soft avait été programmé pour DOS et non pas pour Windows 95, il aurait été Carrément mieux animé et moins ralenti par les accès-disque (Euh, oui, j'en ai un peu chié pour trouver le moyen de fourguer le \"G\"). Monsieur pomme de terre 91 ad :124. em. OM EN DEUX MOTS Un jeu de platesformes/action qui aurait été intéressant s'il n'avait été un plagiat d'Abuse en moins beau, plus lent, moins riche. Reste l'option, non négligeable, qui permet de jouer à deux sur le même ordi. et de s'affronter en Deathmatch. EN DEUX MOTS Un click-them-all, un de plus : à réserver donc aux puceaux de la micro que les mots \"interactif\" et \"multimédia\" font encore rêver. Monsieur pomme de terre Un vral scénario, une ambiance qui marche + Graphiquement honorable Cliquer n'est pas vraiment jouer J'ai déjà vu plus linéaire, mais c'était du fil de pêche + La possibilité de s'affronter à deux sur le même PC La maniabilité est faiblarde Très inférieur à Abuse Truffé d'accès-disque même en Full Install Novice total 075 TECHN. DESIGN INTERET Joueur confirmé Attention : en janvier, Joystick réajuste sa notation ! 176. JOYSTICK 77 " "En bref GENERATION MICRO 01 43 20 76 91 01 43 21 76 91 I EDITEUR BEST PLUTON DÉVELOPPEUR BEST PLUTON DEVELOPPEMENTS TEXTES ET VOIX NÉANT, 1 JOUEUR CONFIG MINI 486DX2 Maze Mania Réflexion Tous joueurs PC CD Rom est Pluton est une nouvelle société dans le monde du jeu. Son premier jeu est un jeu de Dréflexion classique. Vous animez un être poilu que vous devez conduire jusqu'à la sortie du niveau. Pour vous y aider, vous disposez de briques vous permettant d'éliminer les zones infranchissables. Cent niveaux d'une difficulté progressive sont à votre disposition. Un éditeur vous donne la possibilité de créer cent nouveaux niveaux. Ce jeu, bien que tout à fait différent du classique démineur de Windows, a de nombreuses similitudes : les longues heures de réflexion que l'on peut passer dessus, son classicisme. Si vous avez du temps à perdre ou une furieuse envie de ne pas travailler, c'est le jeu idéal. Kika 53 rue de l'Ouest 75014 Paris Métro Gaité ou Pernéty Ouvert le Lundi de 14 h à 19 h et du Mardi au Vendredi de 10 h à 13 h 30 et de 14 h 30 à 19h Ouvert le Samedi matin de 10 h à 13 h 30 et le Samedi après midi de 14 h 30 à 18 h 30 h REPRISE DIRECTE DE VOTRE ANCIEN MATÉRIEL CA$H ACHAT, VENTE, DÉPOT-VENTE GRATUIT COMPATIBLES P.C. AMIGA & ATARI 386 4 Mo ram 80 Mo HD: 1690 F A500 & A500 + : 800 F 486 4Mo ram 120 Mo HD : 2390 F A1200 2 Mo ram : 1800 F 486 8Mo ram 120 Mo HD : 2790 F A1200 2 Mo HD 80 MO : 2200 F 486 8Mo ram Multimédia : 3490 F Écran AMIGA & ATARI : 790 F P75 8Mo ram Multimédia : 4990 F Atari 1040 STf : 750 F P100 8Mo ram Multimédia : 5490 F Atari 1040 STe : 800 F Autres configurations : N.C. Atari STe étendu 2 Mo : 1000 F T LA SOLUTION OCCASION MATÉRIELS, LOGICIELS, ACCESSOIRES et PÉRIPHÉRIQUES    HHHHHHHHHHHHHHL HHHHHHHHHHHH NHO 70 50 60 NOSSO BAINI de l'occasion DÉVELOPPEUR HEAD SOFTWARE CONFIG MINI PENTIUM 60 I EDITEUR GT INTERACTIVE INBRE DE JOUEUR 1 OU RÉSEAU I TEXTES ET VOIX VO Aftershock for Quake AVANT DE CRAQUER POUR DU NEUF, SI VOUS VOUS LAISSIEZ TENTER PAR UNE OCCASION ? LOGICIELS CONSOLES Sega et Nintendo à partir de : 100 F Sony Play Station : 1190 F Sony Play Station à partir de : 150 F Sega Saturn : 1100 F Sega Saturn à partir de : 150 F Super Nintendo : 390 F 3 DO à partir de : 100 F Atari et Amiga à partir de: 300 F Sega Megadrive II : 50 F 250 F P.C. disquettes à partir de : 80F Game boy + 1 jeu : P.C.CD ROM à partir de 100 F Sega Game Gear : N.C. Plus de 3000 titres en stock ! Autres consoles : N.C. Data-Disk Fan de Quake . PC CD-Rom DU JAMAIS VU DANS LE MONDE DE L'OCCASION ! --------23 ACHATS CA$H !!! GARANTIE & S.A.V. Logiciels P.C. CD ROM et disquettes, Occasions garanties pièces et main cartouches Super Nintendo et Megadrive, d'oeuvre entre 3 et 6 mois suivant les CD Play Station et Saturn, Configurations modèles. complètes P.C. et compatibles, Macintosh, pièces détachées P.C. Génération Micro répare tous les types diverses, écrans SVGA, ensemble de compatibles P.C. Devis Gratuit. multimédia, Amiga, Atari, Etc ... Possibilité de remise à niveau de vos Pour connaitre nos conditions, un seul anciens matériels. Installation de mémoires, disques durs, carte vidéo, numéro : ensemble Multimédia et autres... 01 43 20 76 91 Renseignez vous ! ARRIVAGES PERMANENTS TOUS LES JOURS DE LA SEMAINE !!! EXPÉDITION SUR TOUTE LA FRANCE Trois cents niveaux supplémentaires pour Quake (soit une centaine de fichiers .bsb), et I en prime un éditeur de niveau, est-ce une bonne affaire ? Bor! Des niveaux, on en avait filé dans le CD Joy, et puis ça circule sur Internet. Les niveaux de Quake, c'est comme les virus, on a toujours un pote pour se les faire refiler. Cela dit, ces niveaux sont bons, et pas mal sont axés sur le jeu en réseau. Petite précision, l'éditeur fourni dans Aftershock est Thred, un shareware en beta version. Vous pouvez aussi le télécharger gratos sur www.visi.com/-jlowwell/thre TECHN O NOS NERET Bon de commande a compléter et retourner à GENERATION MICRO 53, rue de l'Ouest 75014 PARIS Tel. 01 43 20 76 91. Tél. 01 43 21 76 91 Nom: ... ...Prénom : Adresse: .... . ......... Code Postal: ........ .............. Ville : Commande: .......... Commande: Frais de port: UC ou écran : 150 F; config: 300 F; logiciel. 35 F: ..... Règlement par chèque ou mandat joint à la commande Total: ...... Prix: Prix. " "A \"FOIRE\" PERMANENT SURCOM DE L'ELECTRONIQUE NIQUE FAMILIALE * NOUVEAU * VOUS CHERCHEZ LE MOUTON  5 PATTES, AUX YEUX BLEUS ET AVEC DES LUNETTES DE MOTARD ? ouvert du mardi au samedi, * ENTRÉE * de LIBRE * 9h30 à 12h45 et de * 14h à 19h Toutes les * grandes * * marques ouvert les dimanches 15, 22 et lundi 23 décembre * Métro NATION * Sibga IL EST  LA \"FOIRE» DE L'ELECTRONIQUE FAMILIALE SURCOUF ELECTRONIQUE FAMILIALE 80 STANDS POUR TOUT COMPARER Hifi * TV * Cinéma chez soi * Détecteurs de métaux Sonorisation * Jeux de lumière * Autoradios * CB Antennes * Réception satellite * Téléphonie Santé Composants et kits électroniques * Etc etc... NEUF * OCCASIONS * DÉPÔT-VENTE * BROCANTE SURPLUS DES CONSTRUCTEURS ALEKO Ave Philippe-Auguste Boulevard Voltar NATION Rata Fog Si-Antoine Cours de Vincennes Boulevard Diderot Boulevard de Picpus RER Ligne A M Lignes 1, 2, 6,9 IV 73, av. Philippe-Auguste Paris 11° Tél 01.43.71.99.33 cole Price 1 bon par famille BIENVENUE  RETIRER A LA Offre valable jusqu'au 31/12/96  BON POUR UN PETIT CADEAU DE \"BOUTIQUE DU PRE NOUF*\" " "NFORMATIQUE FRE\" PERMANENTE DE L'INFORM * LA \"FOIRE\" PERMAN * LA \"TOIRE! SURCOUT on décembre, JOYEUX NOL 1996 construisez un bon PC vous-même 300 démonstrateurs en décembre, ouvert 7 jours sur 7, sans interruption de 9h30 à 19h exclusivité robuste passionnant SURCOUF sauf le 25 décembre économique performant multimédia ! 250 stands * parking 400 places * ENTRÉE LIBRE KIT MICRO ANN votre COFFK fordinateur PC.com PCI 256 Ko X IBM*: ORDINATEUR PC COFFRET KITMICRO N°1 Procossour 133 AMD. Gyrlx ov IBM TIG votre COFFRET KITMICRO N°1 pour construire vousmême votre ordinateur PC comprend : boitier mini tour ou desktop + carte mère Pci 256 Ko évolutive P200 MHz + processeur 133 AMD, Syrix cu IBM* + mémoire vive 8 Mo extensible à 128 Mo + disque dur 850 Mo Fast IDE + carte graphique PCI 1 Mo extensible à 2 Mo, accélératrice Windows + carte son 16 bits compatible SB16 + lecteur CD-ROM 8x + 2 haut-parleurs 25W PMPO + lecteur disque 3\"1/2 + davier 105 touches + moniteur SVGA 14\" couleur + souris + Windows 95 + notice et cassette vidéo de montage * selon disponibilité complet avec son écran 139. av. Daumesni Paris 12e Tél. 01.53.33.2000  M° Gare de Lyon " "Jeux Crack! OUDS! GUIDE DE JEU Voilà une petite aide de jeu Démarrage sans façon, juste histoire de se mettre le pied à l'étrier. Avant toute chose, il est impératif de réusAvant sir les quêtes que vous acceptez. Faute de Le mois prochain, on essaiera quoi votre personnage sera détesté et l'on vous attaquera en permanence. C'est d'aller plus loin. chiant mais en plus, si vous vous brouillez Ah oui, encore une chose avec les familles royales de Sentinel, Wayrest ou Daggerfall, vous ne pourrez jamais jetez un oeil sur le CD de ce terminer le jeu. Oui c'est un bug. L'un des nombreux bugs ou incohérences qui submois-ci, il y a des surprises ! sistent. Il faut savoir qu'en dépit de quêtes Moulinex majeures, la majorité de ces dernières vous sont proposées aléatoirement. Avant de demander une quête, faites donc une petite sauvegarde, histoire de choisir une mission en rapport avec vos compétences. Idem en ce qui concerne les objets trouvés de ressortir en une seconde au lieu de zoner des heures pour rien. Levitate : pour se déplacer rapidement en ville et dans les grandes salles des donjons, pilonner l'adversaire (arc, boule de feu, etc.) à bonne distance ! Waterbreathing : pour respirer sous l'eau. Buoyancy: pour courir sur l'eau. Bof. Mais surtout, courir SOUS l'eau. L'argent Difficile de s'en sortir sans argent au début. Le plus simple est encore de foncer à la banque et de faire un emDaggerfall est un jeu excellent. On le, dit comme on le pense, nous regrettons de ne lui avoir mis que 89 % en intérêt. Mais il faut reconnaître que c'est au bout d'une bonne cinquantaine d'heures que l'on commence à se rendre compte de nombreuses choses, entre autres que la vitesse des combats est liée à la dextérité du perso. C'est logique, certes, mais le fait est qu'avant d'atteindre un bon 60 en dextérité, ca rame. D'habitude, c'est entre la preview et le test que l'on se fait une idée un peu plus précise d'un jeu ; mais le mois dernier, Daggerfall a déboulé sans crier gare. Bref, ce jeu mérite 92 %. En revanche, la note technique était trop élevée. Même en utilisant le patch 1.7.9 (voir CD même avec la version européenne du jeu (1.1.7) , Dagger'fall est décidément buggé à mort, Heureusement, je n'ai jamais observé de plantage sur ou pendant une sauvegarde (des bugs oui, mais justement on vous fournit à cet effet, FIXSAVE, le patch officiel de Bethesda). Comme on n'est jamais trop prudent, il est tout de même bon de recopier les sauvegardes (dossier Saveo, Save1, etc.) dans un dossier à part, au kazoo. Euh, au cas où. Avec tout ça, ben oui, j'ai passé près de 300 heures sur Daggerfall (j'suis célibataire en ce moment !), et en dépit de nombreux défauts, c'est quand même un jeu extraordinaire. Tenez, depuis Dungeon Master sur ST, je ne m'étais jamais autant investi dans un JdR sur micro. Kwaggeriau dans les pièces closes des donjons. Sauvez avant d'ouvrir, vous pourrez ainsi faire votre marché en rechargeant une partie. || ne s'agit pas de perdre son temps à ça; mais en début de partie, trouver un objet magique ou deux ne peut pas faire de mal. En effet, les objets magiques ne consomment pas de points de magika, et ils permettent donc de lancer des sorts d'un ni veau bien plus haut que celui d'un débutant. J'ai ainsi mis la main sur un \"Heal Bow\" et une Gem Open qui m'ont bien aidé avant de se détruire (eh oui, impossible de réparer un objet magique). de la musique) intéressants pour acheter. N'achetez pas de bougies, torches et autres pansements, ça ne sert à rien ! prunt (à éviter, dans la vraie vie !). Vous pouvez emprunter 50 000 pièces par niveau. Les intérêts sont de 10 % par an. Ce crédit vous permettra de vous équiper correctement et surtout d'acheter l'indispensable cheval et l'indispensable chariot. Ce dernier permet de transporter en grande quantité le matériel trouvé dans les donJons. Si votre perso est équipé par défaut de bouquins, vendez-les (sauf celui qui apparait dans la case \"Magic Items\" qui est votre manuel de sorts !). Les objets étranges (coupes, tableaux, bibelots divers) se refourguent dans les Pawn Shop. Pour se repérer dans une ville, demander à une personne où se trouvent les différents magasins.  moins que le personnage ne sache rien, il vous indiquera grosso modo la direction : insistez ! Au bout de trois ou quatre questions, il inscrira sur votre carte le nom du magasin (on s'en rend compte à un accès du disque dur). Les magasins pourris sont intéressants pour vendre, et les magasins de luxe (ceux où l'on vous accueille avec de l'encens et Combat La magie Peu gourmands en magika, voilà les indispensables : Recall : permet de laisser une \"marque\" n'importe où (anchor). En relançant le sort, il suffit de cliquer sur Teleport pour s'y retrouver téléporté, justement. A lancer à l'entrée de chaque donjon, ce qui permet Equipez-vous d'armes en rapport avec les compétences primaires et secondaires de votre personnage (par exemple Battlemage: Longsword et Axe). Il est d'ailleurs impératif de faire monter en priorité les compétences primaires et secondaires en rapport avec votre classe. Si les streums sont trop coriaces, avancez et reculez entre chaque coup. Oui je sais, arrêtez de ricaner bêtement. L'idéal est d'utiliser, pour les combats, l'arme la plus destructrice et de faire monter votre compétence dans une guilde. Justement, venons-en aux guildes. Les Guildes N'hésitez pas à vous inscrire dans différentes guildes et temples, mais attention, toutes ne sont pas compatibles entre elles. Tous les trois mois, des alliances se créent entre les temples et guildes, et surtout les temples entre eux. Les amis d'aujourd'hui peuvent devenir des adversaires. Valeur sûre, la guilde des magiciens, des chevaliers et des combattants. Tout membre des Chevaliers ne paye pas l'hôtel dans la ré180  JOYSTICK 77 " "Jeux Crack! GU I D E DE JEU Daggerfall gion où il s'est inscrit ; et en montant de conné s'ouvrira pour vous. Ben oui, ces Il existe, dans Daggerfall, grade dans la guilde, il ne paye plus l'hôtel gens-là disposent de guildes puissantes et 12 objets de pouvoir à dénulle part. De plus, on se voit offrir une intéressantes (espionnage gratuit, transcouvrir. Fréquentez les bipièce d'armure en cadeau à l'inscription et port maritime gratuit aussi, etc.). bliothèques, en particulier à chaque changement de grade. Chez les Pour être contacté à coup sûr par les celle des magiciens pour Combattants, on peut dormir gratos (sur Guildes \"non-officielles\" : en apprendre plus. place) et faire réparer ses armes à bon prix. Thieves : il suffit de voler des objets ! N'apparaissant pas sur C'est là que l'on pourra s'entraîner pour Dark Brotherhood: tuez des passants (3 ou 4). les cartes, les temples des faire monter ses compétences. Les quêtes sorcières, au nombre de des fighters sont un peu nunuches au 12, permettent de se lancer dans des Trucs en vrac début, mais persévérez, ce sont eux qui quêtes amusantes. On les trouve en se bavous récompenseront avec des objets de ladant au pif ou à l'issue de certaines puissance hallucinants. Bon plan, vous . Vous pouvez ajouter une annotation sur quêtes (quête pour soigner la Lycantropie serez accueilli à bras ouverts dans les la carte d'une ville en cliquant l'aide du par exemple). guildes des autres régions; et apparembouton droit sur le magasin. Idem dans les Avant de dormir à l'hôtel, déchargez vos ment, ça aide pas mal à monter de grade donjons ; mais attention, dans ces derpoints de magie avec un sort utilisant peu dans la guilde (ce qui permet, chez les niers, ce que vous avez inscrit n'apparaît d'énergie. Ce n'est pas la puissance mais la magos, d'avoir accès à l'achat d'objets ma pas directement, il faut cliquer avec le boufréquence d'utilisation qui permet de mongiques, et plus tard, à la fabrication de ton gauche pour voir le texte le cas ter. A la limite, rien ne vous empêche de ceux-ci). Il est déconseillé de tricher une échéant. Pas pratique du tout. créer, pour chaque compétence (destrucfois que votre perso est viable. Franche Attention, à chaque fois que vous sortez tion, illusion, etc.), des sorts peu gourment, c'est lorsque les choses vont de tra d'une ville, ces informations se volatilisent. mands à l'aide du Spellmaker. Sinon, les viole que Daggerfall est amusant : fâchezLe même principe permet de renommercimetières sont intéressants pour monter vous avec la guilde des magiciens et vous ses sorts. en niveau. serez (peut-être...) contacté par celle des Sur la carte principal, le bouton gauche . Si vous créez un répertoire Pics dans celui Nécromanciens ; acceptez de livrer un permet de zoomer. de Daggerfall, la touche p (au-dessus de objet magique aux assassins ou aux voCe n'est pas la difficulté d'une quête qui shift droit, à côté de Return) permet de faire leurs (en tout cas une fois, sinon gare à permet de monter dans une guilde, mais le une capture d'écran (nombre limité à 10). votre alignement !) et un monde insoupnombre de quêtes réussies. Courez en permanence, pour faire monter votre attribut en course, justement. Daggertall Metalworks La quête de la Lycantropie semble buggée. Pour la réussir, acceptez de refiler Mordard's Spices votre mal à un innocent. Le bateau ne sert à rien. On peut entrepoON PEUT ECRIRE SUR LA CARTE ser des objets (qui disparaissent souvent because bug). Quant à rentabiliser l'achat avec l'économie d'une traversée, faut vraiment avoir la bougeotte. Le sort Buoyancy (courir sur l'eau) permet aussi de courir SOUS l'eau. L'option Run (touche P) marche aussi lorsqu'on vole! Si vous êtes connecté, le site Daggerweb est à voir (il comprend une liste de link) Le tout est de bien commencer. Les quêtes majeures sont initiées par la noblesse. Suivant la personne avec qui vous parlerez, vous pourrez prendre différents chemins. Comme il ne s'agit pas de décevoir ces gens de la haute, autant ne pas se retrouver avec trop de quêtes importantes à résoudre. Le chemin le plus sportit démarre en parlant au Prince Lothun, à Sentinel, il permet d'enchaîner 8 quêtes majeures. Ces quêtes ne vous sont données (généralement on vous prévient par une lettre) que lorsque votre personnage na atteint qu'un certain niveau. Voici un tableau récapitulatif indiquant l'enchaînement des quêtes, le personnage à qui par'ler (s'il n'y a pas de nom, on vous contacte) et le niveau minimum requis ou X si aucun niveau n'est requis. Naturellement, ces quêtes sont les plus payantes en objets magiques, réputation et or. reba.cei.net/daggerweb/ Slysama s Robe Ons Blissing Drine Lorhuns luckmail Prince Helseth + DE Morgiah's Wedding Morgiab 3 The Hoot Cpusassa 5 paintings korityj poora's Fremdom 0 2cora Barenzish's book Barenziah 9 Soul of a Lich Sing of Worms Alpuista Publ-ide BURE The Emperor's ynisera s Dust of Sesiful The Ancient Datcher Enocking s Orcish mancipation stumiseras troj Ses pres) 10 igaunotis , Patella Besedicort Ebs113 p Elk 5 Lidy Driscnia 14 surne to Hetherius Nulfaga 14 181  JOYSTICK 77 " "VENTE EN MAGASIN & ENVOI SUR TOUTE LA FRANCE *MICRO PCR L'UNIVERS DU MULTIMEDIA AU PLUS JUSTE PRIX . ! 42-45-54-38 146 RUE DE CRIMÉE 75019 PARIS MÉTRO : LAUMIÉRE 0 44-84-03-72 Magasin ouvert du Mardi au Samedi :10h30-12h30 et 13h30-19h30 PC EXCEL PREMIER MULTIMEDIA GX 1837-6x 150+=(x164 Studio Midi Sampler Chalne HIFI Lecteur CD-Video, CD Kodak. | BOITIER MINI TOUR CE 200W CD ROM 8X SPEED CARTE MERE TRITN PCI Tech. Fast EIDE mode Rafal Chipset INTEL(C) 430VX,HX Compatible CD Audio-Video-Photo 12 WB Cache On SUPPORT PIPELINE BURST 7ns 256K/ 512K CARTE SON WAVE EXCEL 16 Mo de RAM Fast Page 60ns!! Ext 128MO 16Bits Interface 16Bits Interface C.MIDI 32VOIX G.MIDI 32Voix 100% Compatible Sound Blaster LECTEUR 3\"1/2 HD Sony Direct Sound Processing 44Khz CARTE SUGA 64BITS PCI TECHINTO EA! 2'0 LOGICIELS MULTIMEDIA Accélératrice 3D , Dos&Windows3.1/95 MPEG . VIDEO CD. CDi Lecteur CD-Video, CD kodak.... DISQUE DUR FAST EIDE 1 3 3 GO PIO4 60 o 400 Mo de jeux et Utilitaires Doom1&2,Hexen, Actua Soccer, Duke Nukem 3D, Flipper,............ ECRAN SUGA COULEUR VESA FLICKER FREEZ A PERFECT WORKS 95 Pitch 0.28 NE CE Res Max:1024x768 \" Traitement de Texte, Tableur,PO SGBD,DAO, Communications..... |CLAVIER 105 T Windows 95 + SOURIS & TAPIS (Logiciel pour Win3.7 ou Win 95) PRIX TTC !!! CX686-133+ Cx686-150+ CX686-166+ PRIX MICRO PC 4899FRS 4999FRS 5199 FRS Controlleur 4 D.Durs EIDE 2Séries 1/1 ECP/EPP Fast Séries 28800 UART 16550 Double Fast FIFO Anti Virus. Copieur 3\"1/2 MPEG (Logiciel pour WIN3.1 ou Win 95 ) UNUILUU 16 Mo Supplémentaires Ram EDO en Remplacement Ecran SVGA 15\" 1280 x 1024 NE Ecran SVGA 17\" Multimedia NE Imo RAM Video Supp Carte Video PCI en S3 64 EDO Carte Video PCI 2MO S3 3D Virge Disque Dur 1,3GOMO --> 2 Go Carte SON WExcel --> WE32 3DFX 499F DOS6.22&windows3.11 599F 149F WINDOWS 95 Complet CD 599F 649F FAX MODEM MinitelNocal 33600 1090F 17995 Option HP 80 W 179F 1797 CACHE BURST 256K SRAM 149F 1991 399F Imprimante Jet D'encre N&B300DPI 999F 340F Carte Mére Intel 430HX 256KPBurst 299F ] 149F Carte M 512K Pipeline 299F " "PC EXCEL 30 MULTIMEDIA PENTIUM CX685 CHIPSET INTEL(C) 430 VX,HX Fast PCI Bus Compatible Nouvelle Génération de Processeur MMX WB Cache SUPPORT PIPELINE BURST 256K/512K FAST EIDE MODE RAFAL Compatible CD AUDIO-VIDEO-PHOTO BOINIER MIN TOUR NORME CE 200-220W CARTE MERE PT55R2 INTEL TRITA WB Cache SUPPORT PIPELINE BURST 256K/512K CARTE SON WAVE deluxe FX 2Mo De RAM F.Page 60Ns!! Ext 128M0 Lecteur 3\" 1/2 HD Sony SURROUND Fx stéréo CARTE SVGA S3 64Bits 3D V+ EDO Accélération 3D DOS&Windows 3.11/95 KORG , ROLAND , YAMAHA .... MPEG VIDEO CD CDi LOGICIELS MULTIMEDIA DISQUE DUR FAST EIDE 2, 1GO PIO 4 Lecteur CD VIDEO MPEG Soft. 100% Compatible Sound Blaster INTERFACE G.MIDI 32 Voix Poly. ZMO EDO Burst Synchrone Fast DRAM Direct Sound Processing DSP 44Khz 190 Instruments G.MIDI Compatible Studio MIDI-Chaine Stéréo-Sampler Lecteur CD VIDEO MPEG Soft.... Controlleur 4D.Durs EIDE 2 Séries 1// ECP/EPP Fast Série 28800 UART 16550 2x Fast FIFO DOOM 1&2,HEXEN,Actua Soccer Duke Nukem 3D, Flipper Anti Virus, Copieur 3\"1/2 .. Norme CE NE MPR2 Res MAX: 1280 x 1024 ECRAN SUGA COULEUR 1 5\" Duke Nukem so upper ca.so |CLAVIER 105T Windows 95 + SOURIS & TAPIS JOYSTICK + 2HP Stéréo Cyrix 686 CX686-133+ CX636-150+ CX686-166+ CX686-2004 PRIX TTC_5999F6299F 6499F 7299F INTEL PENTIUM P133Mhz P150Mhz P166Mhz P200Mhz PRIX TTC 6499F 6999F 7499F8299F SNODO 16Mo Supplémentaires Fast PAGE +499F OPTION CD ROM 128 +2997 Extension 256K cache Pipeline BURST + 149F CARTE EXTENSION MPEG2 Hardware +490F Ram Edo en Remplacement(Pour32 Mo)+ 299F BOITIER MOYEN TOUR NORME CE +199F Ecran SVGA 17\" MPR 2 BR NE 1280x1024 + 1499F Option HP BOW Sur Secteur +179F Carte S3 VIRGE 3D EN 4MO EDO BURST + 449F Option Disque DUR EIDE 2,5GO + 299F Carte Mére HX TRITON2 256K Pipeline + 349F Carte FAX/MODEM/Mtel 33600Bds +1090F DOS&WIN3.11/WIN95CD + 599F Carte Mére Triton 512K pipeline + 299F || nande sur papier Libre Port Province : + 320Frs " "Jeux Crack! Qui veut des sous ? Tout crack publié la fusée apportant les colons se pose sur la planète). Une fois ceci fait, éditez la sauvegarde avec un éditeur de fichier (*.sav). Enfin, il ne reste plus qu'à se déplacer sur les offsets 4B7-4B8 et à taper FF-FF. Avec 65535 unités de goop, vous serez tranquille pour n'importe quelle mission du jeu. G. Beal F10: F4: vous est payé 50 F, et une soluce complète 300 ! N'oubliez pas d'indiquer votre adresse sur la feuille comportant les astuces ou sur la disquette. C'est cool, les cracks et soluces sur disquettes, on ne perd pas de temps à tout ressaisir. COLORxx: Change couleur du joueur (va de 00 à 13) En mode Death Match, pour tester les niveaux, faites : Mode «dieu» F9: Pas de clipping, C et D pour aller en haut et en bas Pour voir à travers les murs Toutes les armes pour la version de démonstration : Toutes les armes et munitions «monster tracking» on/off Passe murailles, on/off Mode «Dieu», on/off Olivier Space Quest 6 CD Rom  oppi Crusader 10 Wipeout 2097 CD Rom CD Rom Voici quelques coordonnées qui devraient réjouir plus d'un Roger Wilco dans cette galaxie : PLANETE COORDONNÉES Gangularis 71552 Peegu 92767 Kiz Urazgubi 20011 Starcon 69869 Clorox II 90210 Thrakus 53284 Space station 41666 Commodore LXIV 81100 Celestin Lorsque vous êtes sans munitions pour votre lancegrenades et qu'il vous reste un mech ou un générateur à détruire, voilà une solution : pour que le truc marche, il doit vous rester des munitions dans votre fusil à pompe. A chaque fois que le Silencer tire, il recharge. A ce moment, changez d'arme le plus rapidement possible (plus facile avec un joypad) et voilà... Sans munitions pour le lancegrenades, vous tirez quand même. Serge Pour jouer avec le niveau caché Phantom, l'équipe cachée Piranha, les circuits cachés Vostock Island ainsi que Spilskimamke, rentrer le password composé des symboles suivants : carré, rond, carré, triangle, rond, triangle, X, triangle, rond, rond, triangle, X, X, carré. Cédric Assault Rigs CD Rom Star Rangers PO CD Rom Batman Forever Au fait, notez qu'il y a embrouille dans Joystick 75 d'octobre, le premier crack concerne bien Assault Rigs et pas Quake ! Ceci dit, voici les codes pour le mode multijoueur: CD Rom Lorsque vous entendez «Game Actived», tapez LULLABY. Vous pourrez alors choisir le niveau ; et en plus, en appuyant sur F10 pendant la partie, vous tuerez vos ennemis d'un seul coup et vous pourrez aussi utiliser toutes les armes. Damien MOTO SKATE HIDE SPEEDWAY BOWL GRANDPRIX UP N DOWN QUADBOWL 123123 612947 564764 572963 457364 149763 192376 192875 GINGER 839476 MINIMAZE 192345 PYRAMID 476326 BUMPS 173653 OPEN 567436 SUPER BOWL 758733 DEMON 926764 RUNAROUND 884632 Damien Daggerfall PC CD Rom Quake PC CD Rom Pour la version complète. Pendant le jeu, tapez «JAVA» pour activer le «Cheat Mode». Ensuite, tapez l'un des codes suivants : SHAZAM Active/désactive l'invincibilité CAMEO Active/désactive le pilote automatique du «Warp Tunnel» VITAMINZ Active/désactive le fuel et munitions infinies SCOTTY «Warp» infini ISEEU Montre les ennemis sur la carte ZOOMERZ Temps accéléré BOGONZ Affiche l'équipe du jeu VOIZIS Réussite de la «Force Mission» VOIZIF Echec de la «Force Mission> VoIZI1 Mission 1 VOIZI2 Mission 2 VOIZI3 Mission 3 VOIZI4 Mission 4 VOIZI5 Mission 5 VOIZIO Mission 6 VOIZIT Mission 7 VOIZI8 Mission 8 VOIZIO Mission 9 VOIZIO Mission 10 VOIZI! Mission 11 VOIZI@ Mission 12 VOIZI# Mission 13 VOIZIS Mission 14 Voizi% Mission 15 VOIZI Mission 16 VOIZI& Mission 17 Ledoux Pour payer moins cher vos sorts avec le Spellmaker, il suffit de faire précéder le nom donné au sort par les signes «!» ou «S». Vous bénéficierez ainsi d'une remise exceptionnelle de 30 à 50 %. Yvan Duteush Gene Wars Encore quelques cheat codes pour la version shareware 0.91, 0.92. Les codes sont à rentrer sur le menu de la console (appuyer sur la touche sous ECHAP (petit 2) pour activer la console). Il vous faudra répéter le code à chaque début de niveau : GIVE X: Donne x balles pour le fusil GIVE Rx: Donne x roquettes GIVE C X: Donne x «cells» NOTARGET: Les ennemis ne vous voient pas VERSION: Affiche informations sur version actuelle CD Rom Manque de goop ? Voici comment y remédier. Il suffit de faire une sauvegarde dès le début de la mission (avant que 184  JOYSTICK 77 " "Gene Wars CD Rom «cheater», juste parce que vous manquiez d'argent et que vous... Alors essayez plutôt de débugger votre sauvegarde. Chargez une sauvegarde dans le DEBUG du DOS et tapez: e2F8 FF FF FF OF e 2B8 FF FF FF OF e 338 FF FF FF OF W Ça règlera vos soucis financiers pour un moment ! Nicolas B. Vos colons sont nuls et très faibles ? Voici comment y remédier : pour commencer, regardez durant une partie les noms de vos colons, puis sauvegardez cette partie. Editez votre sauvegarde à l'aide d'un éditeur de fichiers (*.sav). Il ne reste plus qu'à changer les diverses compétences de vos colons. Voici comment faire : 1) Cherchez dans le fichier le nom de l'un de vos colons (au début du fichier); 2) La première lettre du nom de votre colon sera l'offset numéro 1. Maintenant, il suffit de compter pour atteindre les différentes compétences de votre colon; 3) L'habileté de votre colon se trouve à l'offset 24, remplacez-le par 64 (100 %): 4) La santé de votre colon se trouve aux offsets 26-27, remplacez-les par 64-64 (100 % sur 100 %). Grégoire PO Albion CD Rom Abuse PC CD Rom Astuces pour la version démo et sans doute la version complète. Dans la première ville iskai, il y a différentes manières efficaces pour s'enrichir et/ou économiser de l'argent : Rabir est le blaireau de la ville. C'est chez lui que vous vendrez le plus cher. Il se trouve en face du forgeron au nord. Vous pouvez mettre en place un petit commerce au sein même de la ville. Pour cela, il vous suffit d'acheter à 0.6/pce dans le magasin d'objets au sud, des torches et les vendre à 0.7/pce à cet idiot de Rabir au nord. N'hésitez pas à dévaliser l'entrepôt (au fond du bâtiment) des magiciens au sud de la ville. Attendez la nuit pour agir, afin que le gardien ne vous voie pas. Dans le bâtiment des magiciens et des soigneurs, le chef des soigneurs vous donnera une fois sur deux une potion bleue (20 pces d'or !) quand vous décidérez de partir. Donc, assaillez-le : discutez, partez, revenez, discutez, partez, etc. Vous pouvez par la suite vendre les potions à Rabir et vous enrichir. Bon jeu ! Pierre-Yves P. Astuces pour Abuse version commerciale. Au début du premier niveau (lorsque l'on vous décrit comment jouer), après le téléporteur, allez en bas à gauche ; après la première console de sauvegarde, avancez d'un demi écran, puis tirez sur le plafond, un passage apparaît alors. Montez dans ce passage, allez à gauche puis rentrez dans le trou, on se retrouve dans une salle où il y a 4 téléporteurs. Le premier correspond au niveau 1 (le plus à gauche de l'écran). Le deuxième correspond au niveau 2, le troisième au niveau 3, le quatrième au niveau 4 (le plus à droite de l'écran). Pour avoir toutes les armes et le mode \"Dieu\", lancez le jeu par ABUSE-EDIT. Vous vous retrouverez alors dans l'éditeur du jeu. Faites EDIT GOD MOD FILE SAVE GAME FILE QUIT YES. Lorsque vous vous retrouvez dans le DOS, faites REN SAVEGAME.SPE SAVE000X.SPE (le X correspond au numéro de sauvegarde où l'on désire mettre le jeu patché). Inconvénients : cette bidouille donne toutes les armes, et le mode DIEU au début du premier niveau. Il faut donc refaire tout le jeu. Fabrice PC Pray for Death Foudre: AR, B, AV, P2 Coup de pied violent: AV, B, AV, K2 Coup de pied qui terrasse: AV, AR, AR, K1 Breaker: AV, B, AR, K2 C1 (balafre): AV, B, AR, P1 C2 (mort électrique): AV, B, AR K1 C3 (K.O. total): AV, AR, AV, K2 PANTERA Lame mortelle: AR, B, AV, P2 Couteau du destin: AR, B, AV, P1 Assaut en toupie: AV, B, AV, K2 Glissade en traitre: B, B, AV, AR, K1 Breaker: AV, AR, AV, P1 C1 (psycho maniac): AV, B, AR, P1 C2 (ceur de tueur): AR, B, AV, K1 C3 (bain de sang): B, B, AR, AV, K2 URIEL Attaque à la lame: AR, B, AV, P2 Aile de la mort: AV, B, AV, K2 Esprit de Gabriel: B, B, AV, AR, P1 (pour éviter projectiles) Coup de pied de l'ange: AR, AV, AR, K2 Breaker: AR, B, AV, P1 C1 (apocalypse): AR,B, AR, K1 C2 (courroux de Dieu): AR, B, AV, B, AR, K2 C3 (armageddon): AR, B, AR, K2 K2 ANUBIS Feu follet: AR, B, AV, P1 Coup de pied de chacal: AR, B, AV, K2 Tournoiement de pyramide: AV, B, AV, P1 Double nil: AV, B, AV, K2 AV, B, AR, P2 C1 (énigme du sphinx): AR, B, AV, P2 C2 (pyramide noire): B, AV, P2 C3 (enterré vivant): B, AV, K2 MURGAN Roulé boulé démon: AV, AR, AV, K2 Maitrise de la vie: AR, B, AR,K2 Coup de l'enfer: AR, B, AV, P2 Méga coup de poing: AV, B, AV, P2 Breaker: AV, B, AR, K2 C1 (rage d'Astaroth): B, AV, K2 C2 (malédiction Lucifer): AR, B, AV, K1 C3 (vengeance de Satan): AV, B, AR, B, AV, P1 WOLFRICH Coup de marteau: AV, AR, AV, P1 Marteau de Thor: B, B, AR, AV, P2 Esprit de viking: AR, B, AV, P1 Glissade: AV, B, AR, K1 C1 (tonnerre de Thor): B, AR, AV, K1 C2 (courroux d'Odin): AV, B, AR, P2 C3 (vengeance d'Asgard): AR, B, AV, B, AR, K2 SAN FUN Flamme de dragon: AR, B, AV, P1 Puissance du Chi: AR, B, AV, K2, K2 Triple dragon: AV, B, AR, B, AV K2 Coup de poing explosant: AR, AV, P2 Breaker: AV, B, AR, K2 C1 (queue de dragon): AR, AV K1 C2 (rugissement du tigre): LA MORT (dispo si vous avez fini le jeu en mode Entity) Knee down: B, AR, AV, P1 Transposition: AV, B, AR, P1 Faux glissante: AV, B, AR, P2 Faux tournoyante: AR, B, AV, P2 Breaker: AV, AR, AV, K1 C1 (damned crypt): AV, B, AR, K2 C2 (worms of earth): B, B, AR, AV, P1 C3 (final scythe): AR, B, AV, K2 LES COUPS COMMUNS: Quand l'adversaire est au sol: saut, bas + K2 Prises: près de l'adversaire: arrière + P2 (projection) ou + K2 (coups au corps). Pour les cheats (lorsque l'on arrive à la fin du mode Tag Team en difficulté Entity, l'ordinateur donne les cheats), dans le menu, sélectionnez «Credit» et pendant que les noms défilent, tapez (en clavier QWERTY): Sendmefaster: jeu accéléré Bloobablooba: jouer sous l'eau Meettheguys: petit jeu -Yeoldgame: jeu de tennis pendant la Pause Crioakira CD Rom Voici les coups des divers guerriers : Tout d'abord, les conventions : P1 = Poing faible, P2 = Poing fort, K1 = Pied faible, K2 = Pied fort, AR = Arrière, AV = Avant, B = Bas. Les combos 2 (C2) se tapent pendant la réalisation du C1. Idem pour les C3 (pendant C2), seulement si l'énergie de l'adversaire flashe. UEFA Euro 96 England CD Rom AR, B, AV, P1 AR, B, AV, B, AR, P2 B, AR, P1, P1 AR, AV, AR, P2 AV, B, AR, K2 AV, B, AR, K1 AR, B, AV, B, AR, P1 B, B, AV, AR P2 Pour mettre le feu dans l'Euro 96 avec les Bleus, il suffit de les doper un peu ; pour cela, il faut un éditeur hexadécimal. On édite le fichier EUROISLOTSISOLT.X où X indique la partie sauvegardée. Les octets 1A5 et 1B8 représentent l'équipe de France, soit 20 octets comme les 20 joueurs dans le jeu. Ils sont classés en fonction du numéro de leur maillot: 1 Lama, 2 Angloma, 3 Di Meco, 4 Le Bouf, 5 Blanc, 6 Guérin, 7 Deschamps, 8 Dessailly, 9 Djorkaef, 10 Zidane, 11 Loko, 12 Lizarazu, 13 Dugarry, 14 Lamouchi, 15 Thuram, 16 Barthez, 17 Madar, 18 Pedros, 19 Karembeu, 20 Roche. Exemple : Lama: à l'octet 1A5 remplacer par FF et sa forme atteindra 255 %. Les octets de 141 à 280, c'est les autres équipes. Attention : Ne pas dépasser 4 joueurs à 255 % dans votre équipe, sinon le programme sature un peu... Bon, si avec ça vous ne gagnez pas l'Euro 96, c'est que vous êtes nul !!! Philippe Emmanuel MAELSTROM Hachette fantôme: Mega-hachette: Coup de courant: Coup de poing fantôme: Breaker: C1 (magie ancienne): C2 (chevalier d'enfer): C3 (necronomicom): CTHULHU Jet de vase: Coup de poing double: Faux paralysante: Invisibilité: Breaker: C1 (tentacules étrangleurs) C2 (morsure de vers) 03 (dieux extérieurs) XENOBIUS Globe spectral: Coup holo: Clef d'odin: Ascension magique: Coup de pied trompeur: Breaker: C1 (ouragan glacial): C2 (projection magique): C3 (coup éternell: PAINBRINGER Ecrasement laser: AR, B, AV, P1 AV, B, AV, P2 AR, B, AV, P2 B, AV, B, K2 B, B, AV, P1 P1 AV, B, AR K1 AV, B, AV P2 AR, B, AV K2 Warcraft 2 B, AR, AV, P2 B, AR, AV, P1 AV, AR, AV, K1 AV, B, AV P2 AR, AV, AR, K2 AR, B, AV P2 AV, B, AR, P1 B, B, AR, AV, P2 B, B, AR, AV, K2 CD Rom Pour Warcraft 2 «Tides of Darkness» et «Beyond the Dark Portal» en V.O. Vous en avez assez de vous faire appeler AR, B, AV, P1 185  JOYSTICK 77 " "Jeux Crack! SUITE PC CD Rom se transforme en curseur d'attaque, puis clique au pied de l'arbre. Attention, il faut être précis, sinon cela ne marche pas, et enfin l'arbre qui a été attaqué devrait se désintégrer et laisser place libre pour continuer ta conquête. Donjon G. Crusader no regret CD Rom Caesar 2 PO CD Rom V. 1.06 Anglaise. Les options ligne de commande de NO REMORSE (-WARP #, -SKILL #, ASYLUM, -DEMO) fonctionnent. De même, activez les cheats par JASSICA16 pendant le jeu pour une surprise. Dans la mission pour détruire le processeur de Di-Cor. Quand vous l'aurez trouvé, avant de placer le fusion-pack, passez de l'autre côté des roulantes et marchez jusqu'à l'infirmerie.  côté, il y a un censeur dans le sol qui ouvre l'accès à un Telepad. Explorez la nouvelle salle. Surprise ! Joao N. Mon patch concerne la version française de Caesar 2. Par l'intermédiaire d'un éditeur hexadécimal (en ce qui me concerne PC Tools 6), allez jusqu'au secteur 404 de votre sauvegarde et déplacez-vous jusqu'à la ligne 480. Vous allez voir la chaine : -0480/01E0) 37 FF FF FF 00 00 00 00 00 00 00 00 ED 02 00 00 La séquence 37 FF FF FF contient la référence à la date du jeu. En la remplaçant par : FF 00 00 00 on obtient: 255 ap. J.-C. FF FF 00 00 on obtient: 65535 ap. J.-C. FF FF FF FF on obtient: 1 av. J.-C. En remplaçant la séquence 37 FF FF FF 00 par : 00 FF FF FF FF on obtient: 256 av. J.-C. 00 00 FF FF FF on obtient: 65535 av. J.-C. Ainsi vous pourrez vous développer en toute quiétude. JACK RETROUVEZ DES MILLIERS DE TRUCS ET ASTUCES SUR LE B615 JOYSTICK Voici comment réussir à passer le dernier niveau (level 20) de Z qui est le seul niveau un peu difficile. Vous démarrez en bas à gauche. Il faut tout de suite envoyer trois snipers, deux territoires au-dessus pour s'approprier le lance-missiles, puis tout de suite remonter au territoire tout en haut à gauche afin de prendre le Heavy. Ceci fait, le Heavy reste sur ce territoire jusqu'à la construction d'une tourelle Howitzer, alors que le lance-missiles se place en retrait un peu derrière le drapeau dans la zone d'en dessous où il faudra construire deux Howitzer et les placer le plus à droite possible. Toujours durant la première minute de jeu : envoyer seulement un Light plus trois Psycho une case au-dessus, puis une case à droite (où il faut construire deux, voire trois canons). Pour plus de sécurité, vous pouvez mettre un Médium qui restera sur la case directement au-dessus. Si vous envoyez plus de troupes, gare ! Car l'ennemi agira en conséquence et vous écrasera en envoyant toutes ses unités. Le reste des unités va deux territoires à droite du QG. Vous en profiterez pour détruire les ponts en bas à droite et du côté de l'ordinateur sur la plate-forme du milieu, cela obligera votre adversaire à n'attaquer que par un seul endroit : en haut. Surveillez cependant les mouvements des snipers ennemis, car ils peuvent tenter de passer discrètement par l'eau. Maintenant, ce qu'il faut construire : pendant les quinze premières minutes de jeu, de votre QG plus des deux territoires adjacents ne doivent sortir que des Lights (les autres véhicules plus puissants sont trop longs à construire). Les autres bâtiments doivent fabriquer des tourelles de défense (Howitzer et Canon). Lorsque vous avez affermi vos positions, vous pouvez attaquer, en commençant par la plate-forme du milieu. Vous devez acquérir ce territoire rapidement. Il vous permettra d'en posséder un de plus que l'ennemi, ce qui vous donnera un avantage décisif. Une fois que vous l'avez pris, détruisez les ponts à droite et au-dessus, afin d'éviter une riposte massive de la part de l'ordinateur. Maintenant, la partie est (pratiquement) gagnée, il ne reste plus qu'à remonter jusqu'à la base ennemi en haut à droite en laissant de côté le territoire tout en bas à droite, car celui-ci étant défendu par deux Howitzer, vous y laisserez trop d'unités et réaliserez un mauvais score. Gregory AVANT TOUT LE MONDE POUR RECEVOIR CHEZ VOUS LE N°1 DES JEUX VIDÉO ET DU MULTIMÉDIA, ABONNEZ-VOUS ! N1 DES JEUX VIDED ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS joySuCN 230F EMBRE F1 GRAND PRIX 2 Space Hulk 7 TESTS SUR 300 TESTS au lieu de 385 soit une économie de 146'! CD-ROM JOYSTICK N 5 + en cadeau dans chaque numéro un CD-Rom avec des jeux et des utilitaires pour PC et MAC. Vos Avantages Abonnés : Joystick arrive chez vous avant sa sortie en kiosque. +TE Vos petites annonces sont prioritaires. Vous bénéficiez de 120 mn sur 3614 JOYSTICK DOSSER SEAL Theme Park CD Rom 4 MOIS DE LECTURE GRATUITE ! QUAKE DILSIO ZASI Las creates es DOOM leerd Exclusif sur MAC: Lorsque vous voulez faire une longue et belle rivière ou un fantastique circuit de voitures à moindres frais... Faites tout d'abord un petit circuit de quatres carrés, puis mettez l'entrée. Après, vous pourrez faire toutes les modifications voulues, mais vous n'aurez plus rien à payer! Phuc ExclUSU). NARATHON 2 piniind BULLETIN D'ABONNEMENT A renvoyer à Joystick Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19 OUI, je m'abonne pour 1 an (11 numéros) à JOYSTICK, pour 239 F au lieu de 385 F, soit 4 numéros gratuits. Je joins mon règlement par chèque bancaire ou postal mandat lettre à l'ordre de HDP. Nom: Prénom : Date de naissance : LULU19LO Sexe : OM OF Adresse : Command & Conquer covert op CD Rom Voici une astuce pour la V.1.2 française de Command & Conquer : si par malchance tu as développé ta base au milieu d'arbres qui t'em... ou qui t'embêtent, sélectionne une unité puissante. Par exemple, un char moyen (pour le GDI) ou même un lance-flammes (pour le NOD) , et continue d'appuyer sur CTRL. Comme ça, le curseur de mouvement Code postal : LILIO Ville : Ordinateur : Pseudo* : * Pour bénéficier du 3614 JOYSTICK, après l'avoir créé sur 3615. ST 130 Abonnements Belgique : JOYSTICK, rue Charles Parenté, 11.1070 Brrelles. 1 an (11 numéros): 1570 FB. N bancaire : 210-0981122-19. Vous pouvez aussi vous procurer cette revue chez votre libraire. Autres tarifs étranger sur demande au 44 89 44 84. Laddare et de re d es d es concernant les hommes past s'exercer après de Senice Abonnement Serpentine finale parint, les dents and communiquées à des organismes dirian 186  JOYSTICK 77 " "VIDEOZ CINE-TELE-VIDEO Interviews Dupontel Charlotte Gainsbourg Geena Davis X-files contre jences Les vidéos inédites, les infos exclusives... A isney Pictures Presente BOSSUDE INOTRE DAME met 300 cadeaux NOL 96 L'affiche cadeau nouveau Disney ...et toutes les photos du prochain Stallone à gagner! Décembre 96. Belgique 180 FB. Suisse 7 FS. Canada $ 6,50. Dom 35 F. Chez votre marchand de journaux... " "Jeux Crack! Bouddha aurait dit : «Entraide et compassion sont parents de solution. Pourquol ne pas mettre en pratique ce sage précepte ? Tout en méditant très fort sur le slanifiant profond, sur une simple feullle, cristallise tes Interrogations et réponds à celles des autres disciples. Puls le coeur léger, transmets l'humble message. Joystick, Ashram En Détresse, 6 bis rue Foumler, 92588 Clichy Cedex. EN DE TRES SE Questions le compte à rebours? Ou y a t-il un moyen de ne pas prendre ce computer? Merci d'avance. Réf: N°7707, Eric DARK SUN 2 (PC) WING COMMANDER 3 (PC-CD) Dans la v. o. de Darksun 2, je ne trouve pas le fil à broder bleu servant à réparer une tapisserie. Pouvez-vous m'indiquer où il se trouve exactement? Merci d'avance. Réf.: N°7701, Dromadaire Man Comment réussir la mission de défense du Victory, où ce dernier est attaqué par une corvette Kilrathi (après la mission du missile invisible). Même tous les ennemis démolis, le Victory est toujours mystérieusement détruit, alors qu'on ne voit aucun missile. Bug ou ruse? Réf.: N°7708, Maniac bouchon. Puis coupe un bout de tuyau avec le rasoir pour une matraque. Va à la grille, clique la barque et vide l'eau avec le sabot. Utilise le chiffon sur la fuite, puis le bouchon. La barque est réparée. Prends la godille pour partir. Après l'animation, va dans la cabane du pêcheur. Ouvre le bahut, prends le bateau et la bouteille de Nuoc Mam. Dans la vareuse, prends le mouchoir, clou et pain. Prends le carnet sous la chaise et déplace la chaise. Clique à nouveau sur la chaise et utilise le clou sur la manille. Sors, sur le toit se trouve une bouée. Dans l'inventaire, mets le Nuoc Mam sur le pain et jette-le sur la bouée qui tombera grâce à la mouette. Détache la corde de la bouée avec le rasoir. Attache corde et ancre pour former un grappin, à jeter sur la falaise. Retour au manoir de la Prunelière. Va à la grille récupérer le tonneau et reviens à la maison. Dans la cheminée, mets la bûche et le pétrole. Utilise la matraque sur le bateau pour récupérer les allumettes. Mets le mouchoir dans la cheminée. Utilise les allumettes sur le grattoir du paquet de cigarettes pour allumer le feu. Il reste à placer le tonneau sur la dalle qui est apparue. Ferme l'orifice du tonneau avec la bougie. Ouvre le couvercle avec la matraque. Ouvre le coffre rempli de sable. Utilise le sabot sur le sable pour remplir le tonneau. Le passage est enfin ouvert... Alain G. BLOODNET (PC) Dans Bloodnet (V. O.), je suis coincé au café Voltaire. J'aime pas les mots croisés et encore moins quand ils sont en anglais. Quelqu'un peut-il me donner la réponse à l'énigme de Benny Puzzle? Merci d'avance. Réf: N°7702, Perno éponses ULTIMA 6 (PC) Malgré le fait que j'ai terminé le jeu. Je n'arrive pas à faire monter mon niveau de magie. Je suis donc dans l'impossibilité de lancer des sorts de niveau supérieur à 3. Quelqu'un pourrait-il m'indiquer avec précision la façon de procéder? Réf.: N°7703, Adrien BAD MOJO (PC-CD) Je me suis fait un petit trip avec mon pote le papillon. J'ai descendu ce p...n de chat. Par contre, je n'arrive pas à mettre le feu à l'aide de la cigarette dans les WC (pour faire sonner l'alarme et réveiller mon vieux je suppose...). Comment faut-il faire? Merci à tous! Réf.: N°7704, J.G. TERMINATOR FUTUR SHOCK (PC) LOST IN TIME (PC) Réf.: N°7502, Sébastien Pour une meilleure compréhension, commençons à l'entrée du manoir, devant la grille. Donne la pomme trouvée sur le toit du tracteur au cheval. Prends la batterie du tracteur, et dans le vide-poches le paquet de cigarettes et la pipette. Prends la fléchette, et dans l'inventaire utilise la pipette sur la batterie. Utilise l'acide sur le cadenas. Devant la porte de la maison, prends une bûche et le portrait, avec son fil de fer, puis prends la poignée. Utilise la fléchette sur la serrure, ce qui fera tomber la clé derrière la porte. Va vers le jardin arrière et clique sur la drôle de construction. Mets le portrait dans la cavité sur les marches. Clique le portrait. Une plaque avec deux dates (naissance et décès du marin) apparaît. Calculer l'âge au jour de la mort et appuyer sur la croix, ce qui déclenche l'arrivée du monte-charge. Va au phare, puis vers la façade nord où se trouvent une bouteille de vinaigre et un tonneau. Utilise la fléchette sur le bouchon du tonneau et prends le tonneau. Retourne devant la porte de la maison. Dans l'inventaire, utilise le vinaigre sur la batterie et ensuite le fil de fer sur la poignée. On obtient une bobine magnétique à utiliser avec la batterie pour en faire un électro-aimant et à placer sur la fente de la porte. Dans la maison, clique le coffret et prends le fil de cuivre. Prends la boite de résine. Dans l'inventaire, prends le papier alu du paquet de cigarettes et utilise-le sur le fusible. Prends l'extincteur, la godille et le tourne-broche dans la cheminée. Prends aussi la barre et positionne-la sur le foyer de la cheminée. Retourne au phare, puis vers la façade nord ou se trouve le soupirail. Utilise le tourne-broche sur le soupirail et prends le tuyau. Va au caveau et descends en monte-charge. De l'inventaire, utilise le tonneau sur le sol pour prendre une bouteille de cidre et atteindre le flacon de dégrippant avec le bouchon. Dans la malle du caveau, on découvre trois symboles, pour le moment mystérieux. Reviens à la porte du phare et utilise le tuyau sur la poignée. Dans l'inventaire, on a maintenant l'extrémité du tuyau. Va au caveau, relie cette extrémité à la barre d'appui. Actionne le panneau de commande à gauche du monte-charge pour ouvrir la porte du phare. Va au phare, prends le sabot, monte à la pièce de repos. Ouvre l'armoire avec la godille et le tiroir pour trouver un livre parlant des sept dents du diable. Prends aussi le décapant. Braque la longue-vue sur l'épave, puis clique l'épave. On voit trois symboles qu'il faut bien noter (couleurs et objets). Monte vers la lanterne du phare. Clique le rideau pour prendre la bouteille de pétrole. Utilise le rasoir sur le rideau pour avoir un chiffon. Va au RDC et prends la clé dans le sabot, pour ouvrir la porte et prendre les éclats de verre du soupirail. Va devant la grille, mets le décapant sur les algues. Gratte ces algues avec les éclats de verre : un mécanisme apparaît. Utilise le tourne-broche et le dégrippant pour le débloquer et ouvrir la grille. Retourne à la crypte, ouvre la malle et reporte les trois symboles de l'épave. La malle est ouverte. Retour au puits. Mets le tuyau percé sur le robinet. Utilise la FIBRE DE VERRE trouvée dans la malle sur le tuyau, puis la résine sur la fibre. Va à la grille et ouvre la canalisation. Retourne au puits avec l'extrémité du tuyau. Remplis le puits pour récupérer le MYST (PC-CD) Réf.: N°7503, Joel S. D'abord, les «portes» ne s'ouvrent pas, pas la peine d'essayer ! La conduite du métro n'est pas aussi difficile qu'elle en a l'air. Les voies souterraines sont extrêmement complexes, et il existe huit directions possibles (les abréviations entre parenthèses sont les abréviations anglaises affichées dans le jeu) : nord (N), nord-est (NE), est (E), sud-est (SE), sud (S), sud-ouest (SW), ouest (W) et nord-ouest (NW). Heureusement, des sons vous indiquent les directions à prendre : nord (tounk de sonnerie d'hôtel), est (quimbarde/ressort au son très métallique), sud (clang de cuillère heurtant un pichet métallique), ouest (drrreu-i). Si vous devez prendre une direction entre deux points cardinaux majeurs, comme par exemple vers le nord-est ou le sud-ouest, vous entendrez un son composé : tounk-guimbarde pour le nord-est, clang-drrreu-i pour le sud-ouest. Appuyez sur la barre forward (avant) pour faire rouler le métro, puis écoutez le son émis lorsqu'il s'arrête. La première fois, on entend tounk ! (on entend les sons/direction à prendre à chaque arrêt). Il faut donc aller vers le nord. La barre backtrack (arrière) sert à revenir sur vos pas si vous avez fait une erreur. Les boutons fléchés font pivoter le véhicule pour changer de voie. Et voici le chemin qu'il faudra parcourir: N, WAN, E, E,S,S,W, SW, W, NW, NE, N, SE. N'oublie pas de prendre une des feuilles, car si tu reviens dans ce monde, tu dois retraverser toute le labyrinthe. Lucas, Myster Mouche, J.G. Je suis bloqué dans ce jeu depuis un bon bout de temps. J'arrive en fin de mission 7 et je n'arrive pas à tuer le Goliath (situé près du poste de police), et pourtant j'aurais tout fait (snipper, embuscades, ...) et vidé toutes mes munitions. Aussi, quelqu'un (un des rares survivants) serait-il assez cool pour me donner les «cheat-codes» ou m'expliquer comment faire? Vraiment c'est balaise... merci! Réf.: N°7705, un survivant MIGHT & MAGIC 5 (PC) DISCWORLD (PC) Tout comme Fabrice (Joystick 66), j'ai des problèmes avec Might and Magic 5. J'ai recommencé trois fois cette extraordinaire aventure qu'est le monde de XEEN et je bute toujours au moment où, après la destruction d'Alamar, la suite des opérations demande la délivrance de Roland, l'entrée dans le Sphinx du Sud, dans la tour de la Pierre Sombre, etc. Mes personnages ont atteint le niveau 200, ils peuvent se rendre où ils veulent sur les deux faces de Xeen. glanant ici ou là, objets utiles et points d'expérience, sans cependant avancer dans l'aventure. Quelques énigmes restent sans réponse: deux des quatre cargaisons des marchands d'éléments, la prise du calice de protection, le mot de passe du coffre d'Ali baba, les mots croisés du donjon de la mort, c'en est désespérant... Serait-il possible d'obtenir une aide en ces matières? En vous remerciant d'avance. Réf.: N°7706, Philippe Réf.: N°7505, N.T.M. T'as besoin de rien, c'est juste un bug du jeu ! En fait, il faut recommencer l'action. Retourne voir le coiffeur, parle-lui, va voir le fils de celui-ci. Reparle-lui et refais le zouave au bout de l'élastique. Recommence jusqu'à ce que ça marche (une ou deux fois devraient suffire). Perno SPYCRAFT (PC) LEISURE SUIT HARRY 5 (PC) Réf: N°7508, Dok Patti doit d'abord avoir emporté le lecteur de cassettes jaune qui se trouve dans le bureau du gynécologue (à sa gauche). Les «Rom Cartridges rouges et bleues sont juste à gauche du lecteur. Mettre une cassette dans le lecteur. Le numéro d'accès à K.RAP se trouve sur la cassette «Hammer's Rom». Bon amusement ! Marie-Claude Je suis bloqué dans le jeu d'espionnage Spycraft (en VO). En effet, lorsque je me rends en Tunisie après avoir tué John Blake et pris son ordinateur portable, ce dernier m'explose irrémédiablement à la figure dans l'hélicoptère qui me ramène à Moscou. Comment dois-je faire pour stopper 188. JOYSTICK 77 " "N.G.C. joystick \"Windows 96 VOUS OFFRENT VIKINGS UN PC JOYEUX NOEL CYRIX 6X86 166+ 16 MO de RAM EDO Disque Dur 2 Go Carte vidéo Matrox Mystique 2 Mo Lecteur CD-ROM X8 vitesses Carte son SoundBlaster AWE 32 Ecran 15\" Sony Trinitron Carte Mère ASUS Mémoire Cache 512 Ko Haut parleurs Stéréo 2 X 120W Windows 95 valeur de 11 000 frs Oo SUR le 3615 JOYSTICK 29 RUE CAMBRONNE 75015 PARIS, Métro Cambronne. Lundi au Samedi de 10h à 13h & 14h à 19h Tél : 01 53 69 68 68 Fax : 01 40 61 97 57 " "Jeux Crack! Ils vous ont tous dit : «Mals oul I c'est multimédia et plug and play... Oul, Il y a une Interface graphique très simple d'emplol... Oul, vous serez tranquille pour des années..... A présent, vous n'obtenez plus que de vagues réponses du genre : «Notre hot-line technique coute seulement 2 000 Flan... Votre documentation est très clalre à ce sujet... Cette ridiculo Imperfection sera cortoée dans la prochalne mise à loup. Alors, votez Réponse Micro I Sans promettre la lune, nous vous alderons à mleux comprendre votre PC, et même à résoudre quelques ennuls techniques. Joystick, Réponses Micro, 6 bis rue Foumler, 92588 Clichy Cedex. REPON SE MICRO CONFLIT JOYSTICK Si vous obtenez un message du type «make sure only 1 joystick is plugged into the suspect game port, game port is enabled, possible conflict !», il faut vérifier que vous n'ayez pas un ou plusieurs ports jeux activés en même temps sur votre ordinateur. Si vous utilisez une carte spéciale pour la manette, vérifiez que le port souvent présent sur la carte sonore soit désactivé (configuration par soft ou cavalier à déplacer sur la carte) et que le port parfois intégré à la carte mère soit également inactif (on trouve des ports jeux intégrés aux carte mères sur des modèles qui intègrent déjà des ports série/parallèle. Dans ce cas, voyez les options de SETUP pour désactiver le port gênant). Il peut également s'agir d'un problème lié à l'utilisation d'un joystick «avancé» : ces derniers, à cause du nombre de boutons supplémentaires, exploitent en fait la place de 2 manettes standard. Or, les sorties d'une carte joystick sont faites de telle manière que l'on peut parfaitement brancher 2 manettes sur la même prise (tous les signaux nécessaires à 2 joysticks sont présents sur une seule prise). Bien que cela soit très pratique, il y a alors risque de conflit si votre carte manette comporte 2 connecteurs de sortie et que vous ayez sur l'un une manette avancée (= 2 manettes) et sur l'autre un autre bâton de joie. En effet, les ports de jeu PC ne gèrent pour l'instant que deux manettes simples ou une seule manette avancée simultanément. Ce qui oblige à se tourner vers des systèmes interceptant les touches du clavier, dès que l'on veut disposer de plus d'options de commande. (backups) sont pourtant un élément important, voire vital de tout PC. La sauvegarde de données n'est qu'une copie à l'identique des données originales, destinée à recréer, en cas de destruction, une partie ou la totalité de vos données sur disque dur. Qui dit copie de données fiable, dit fatalement copie sur un support différent du support usuel. Un système de backup consiste donc à créer a intervalles réguliers un duplicata de vos données ailleurs que sur le disque dur principal. Les systèmes de sauvegarde les plus simples utilisent une copie de fichiers standard sur disquette (très fastidieux dès que votre disque atteint une taille correcte). Une alternative déjà préférable est, si vous disposez de plusieurs disques durs dans votre machine, de réserver une partie de chaque disque pour sauver en «croisé» les données importantes de chaque unité. Ensuite, on rentre dans le cadre de solutions un peu plus onéreuses, mettant en cuvre une unité de stockage spécialement dédiée. Le «streamer» est la solution de meilleur rapport prix/performances. Il s'agit d'une sorte de magnétophone numérique à cassettes, qui emmagasine les données sur bande. Avantage de ce procédé : la quantité de données stockables n'est limitée que par la longueur de bande, et vous pouvez utiliser autant de cassettes que désiré. Pour un prix abordable, on trouve des cartouches de plusieurs centaines de Mo, voire quelques Go. Inconvénient, la lecture/écriture s'effectue en mode séquentiel (on est obligé de rembobiner la cassette pour accéder aux informations en fin de bande, alors qu'un disque dur positionne sa tête de lecture/écriture directe ment à l'endroit désiré). Cela fait qu'un «streamer» est bien moins rapide qu'un disque dur, un backup ou une restauration pouvant prendre quelques dizaines de minutes ou plus (acceptable, vu l'usage sporadique de ce type d'unité). Une sous-catégorie de streamer est le DAT; en fait, il s'agit d'une utilisation informatique du fameux format de cassettes dédie à l'enregistrement du son. Autres systèmes de backup plus proches des disques durs : les disques extractibles et les disquettes améliorées type ZIP ou Floptical. Les premiers, principalement proposés par la marque SYQUEST, utilisent une technologie où la partie disque magnétique rigide peut être désolidarisée de la partie têtes de lecture/entraînement. Ce système a l'avantage d'être aussi performant qu'un disque dur classique moyen et de se comporter exactement pareil. Vous vous retrouvez simplement avec une unité de disque en plus quand vous démarrez une cartouche de ce type (on ne peut utiliser un Streamer pour travailler). Il n'y a pas de limitations au nombre de cartouches utilisables. Par contre, les disques extractibles restent assez fragiles au choc ou à la poussière (capacité maximale autour de 300 Mo/cartouche). Les ZIP ou Floptical sont des disquettes améliorées : par le rajout d'une piste optique, la densité d'enregistrement a été fortement augmentée, ce qui donne des capacités autour de 100 Mo environ. Avantages : un prix raisonnable dans les 1200 F, 100 Fles 100 Mo). Inconvénients : une capacité un peu juste et des performances en rapidité moins bonnes qu'un disque dur. Si l'on s'en tient à la robustesse, c'est la formule «streamer» qui est la plus fiable. DISQUE DUR PLANTANT APRS UPGRADE Si après changement de carte mère, votre disque qui fonctionnait bien, «bloque» de temps en temps, il s'agit certainement d'une histoire de configuration. Jetez donc un oeil sur les paramètres de configuration du Setup, spécialement si vous utilisez un nouveau «contrôleur disque dur (par exemple celui intégré à la c.m.). Vérifiez d'abord que le paramétrage : nbre de cylindres, têtes, précompensation, zone d'atterrissage, etc., corresponde bien à celui de votre disque (voir doc du disque dur ou étiquette sur l'unité). Si c'est le cas, toujours dans le Setup, examinez l'option contrôlant la vitesse des transferts (les fameuses options PIO); et comme rares sont les disques durs qui acceptent la vitesse maximale (PIO 4 soit une vitesse théorique max. de 16,6 Moctets/s) essayez de réduire cette vitesse. Si vous êtes en PIO 4 passez en 3, si vous êtes à 3 en 2, etc. Autre problème potentiel : si votre unité est une EIDE qui fait plus de 504 Mo, elle nécessite des options spéciales pour gérer proprement le supplément de taille. Il faut en général valider une option type LBA, LARGE ou ECHS dans le SETUP. Autre point, parfois délicat : la longueur des câbles en nappe. Globalement, il faut maintenir la longueur des câbles données, à une taille minimale. Les câbles pour disque dur EIDE sont totalement inadaptés à un transport de données sur une distance correcte, car non blindés, manquant de lignes de terre, véhiculant des signaux rapides et n'utilisant pas de terminateur (contrairement au SCSI). Ces inconvénients rendent ce type de câble très sensible au bruit (électronique, pas sonore) et aux divers parasites radio-électriques. Il faut à tout prix éviter des câbles supérieurs à 45 cm, et si vous avez la malchance d'avoir un système moyennement conçu, des problèmes de pertes de données aléatoires peuvent survenir au-dessus de 20 cm !! Par contre, la longueur des fils d'alimentation n'est pas critique. Evitez de passer vos câbles trop près du processeur et de la carte vidéo. De plus, tenez-les également à distance raisonnable de la carte son ; sinon vous risquez d'entendre passer les données sur vos hauts-parleurs ! N'oubliez pas de vérifier et réparer au besoin l'état des structures de données avec Scandisk ou Norton Disk Doctor. Si vous passez à Windows 95, voici une méthode pour conserver DOS 6.2 et Windows 3.1. Cette méthode nécessite de l'huile de coude et pas mal de place sur disque dur, vu que l'on conserve intégralement les deux Windows et l'ancien DOS. Attention, n'utilisez pas l'installation normale de WIN 95 qui s'octroie l'ancien répertoire de Windows 3.11, sinon ce dernier sera phagocyté et vous n'aurez plus qu'un Win 95 intégrant vos anciennes applications W3.11. De plus, comme Win 95 détruit l'ancien DOS, vous aurez tout faux de ce côté également, L'idée qui vient à l'esprit est donc de créer une copie intégrale de DOS 6.2 et Windows 3.11 dans un répertoire de nom différent. Et de créer un répertoire Windows 95, en rendant accessibles les mêmes logiciels que sous votre vieux Windows 3.1 avec les mêmes paramétrages INI, les mêmes préférences de bureau, etc. Méthode à suivre : 1) Partir du prompt DOS c:\\ et copier le répertoire Windows 3.1 complet dans un autre répertoire, qui sera celui mis à jour par Windows 95 (par ex: xcopy c:\\win31\\*.* c:\\win95\\*. * /e/). 2) Dupliquer le répertoire DOS ailleurs provisoirement, vu que W95 efface certains utilitaires de l'ancien DOS (par ex: xcopy c:\\dosl*.* c:\\dos_bisl*.* /e/v). -3) Dupliquer vos Config.sys et Autoexec.bat (par ex: xcopy c\\config.sys c:\\config.31 puis xcopy c:autoexec.bat c:\\autoexec.31). 4) Editer vos Config.sys et Autoexec.bat pour remplacer tous les chemins de type c:\\win31 en c:\\win95. -5) Editer également tous les fichiers INI contenus dans c:\\win95 en remplaçant tous les chemins en c:\\win31 par c:\\win95. Par contre, ne pas modifier les fichiers INI dans c:\\win31 qui sera la version opérationnelle de Windows 3.1. Vous risquez d'y passer un bon moment, et c'est assez fastidieux. -6) Editer toutes les icônes sous Windows pour modifier leur chemin d'accès. Pour ce faire, rebootez votre PC, allez dans le répertoire c:\\win95, et lancez Windows 3.1. A présent, vous devez éditer, une à une, les icônes de chaque groupe, en ouvrant la boîte de propriétés correspondante et en changeant tout chemin type c:\\win31 en c:\\win95. 7) Utiliser l'éditeur de registration pour modifier les chemins du fichier de registration concerné : Sous Windows, utiliser l'option «executer» du menu fichier du gestionnaire de programmes et taper RegEdit lv dans la ligne de saisie. A présent, changez tout chemin du type c:\\win31 en c:\\win95. Utilisez l'option «enregistrer un fichier de registration et sortez sous Windows. -8) Installez Windows 95. Il n'ira pas bricoler dans c:\\win31 puisque vous avez modifié tous les chemins, mais se logera dans c:\\win95. Une fois l'installation finie, utilisez le gestionnaire de fichiers ou une session DOS pour recréer le répertoire DOS 6.2 original, en effaçant c:\\dos puis en renommant c:\\dos_bis en c:\\dos. Renommez également de la même manière vos vieux Config.sys et Autoexec.bat d'avant Win95 en utilisant l'extension .DOS au lieu de .SYS et .BAT soit: (ren c:\\config.31 c:\\config.dos puis ren c:\\autoexec.31 c:\\autoexec.dos). En effet, quand Windows 95 démarre sur une vieille version DOS, il renomme automatiquement les .DOS en config.SYS et autoexec.BAT. -9) Validez le dual boot. Pour ce faire, ouvrez une session DOS et éditez le fichier système MSDOS.SYS présent à la racine du disque. Comme ce fichier est protégé et caché, il faut tout d'abord le déprotéger et le faire apparaitre (faire: attrib -r -h-s c:\\msdos.sys). A présent que le fichier est manipulable, éditez-le et rajoutez la ligne : BootMulti=1 dans la section [Options). Sauvez msdos.sys, puis reprotégez et cachez le fichier (attrib+r+h+ C:\\msdos.sys). Retournez à Windows 95. 10) A présent, testons le nouveau système. Rebootez votre PC ; et dès que le message de démarrage Windows apparait, appuyez sur F8. Choisissez «ancienne version DOS», et voilà que vous démarrez avec DOS 6.2, sa configuration et la possibilité d'employer Windows 3.1 dans c:\\win31. Attention! A l'avenir, en mode DOS 6.2, il faut éviter d'utiliser des programmes DOS manipulant directement les fichiers sur disque sans gérer les noms de fichier longs permis par Windows 95 comme Chkdsk, Fdisk, Format, Defrag, etc. Faites toutes vos manipulations disque sous W95. En mode DOS 6.2, les nouveaux noms de fichier longs (de plus de 8 cars) apparaitront de manière bizarre (avec des -1, -2... à la fin) sans que cela prête à conséquence. FAIRE COHABITER DES S.E. DIFFÉRENTS Il n'est pas toujours simple de faire cohabiter plusieurs systèmes d'exploitation différents sur une même machine. Par exemple, l'installation normale de Windows 95 écrase l'ancien DOS et fait disparaître votre vieille version de Windows 3.11. Et ne parlons pas du cas où vous êtes un utilisateur d'UNIX ou d'OS/2. Avec certains utilitaires comme System Commander (de l'éditeur V Communications), il est heureusement possible de gérer de nombreux OS (Operating System, Système d'exploitation) différents sur une même machine et de choisir le SE désiré au démarrage de la machine un peu comme avec un multiboot. De même, faire cohabiter DOS 6.X Windows 3.11 et Windows 95 est tout à fait possible, voire souhaitable, mais nécessite pas mal de manipulations assez pénibles (en gros, l'idée est d'installer Windows dans un autre répertoire que le répertoire Windows 3.1, et de mettre votre vieux DOS hors de portée des griffes de Win95). Il existe des utilitaires spécialisés dans cette tâche, comme les «Tessler's Nifty Tools» ou «le Boot Manager de J. Cotellese» que l'on peut obtenir par Compuserve ou sur Internet. SOLUTIONS HARDWARE DE BACKUP? Trop souvent négligées -c'est bien connu, «les pertes de données, ça n'arrive qu'aux autres» les sauvegardes de données 190  JOYSTICK 77 " "MARCHÉ INTERNATIONAL DE L'ÉDITION ET DES NOUVEAUX MEDIA DU 9 AU 12 FÉVRIER 1997 PALAIS DES FESTIVALS / CANNES -FRANCE milia'97 http://www.reedmidem.milia.com N aviguez dans le courant interactif au Milia'97, le premier marché international du contenu multimédia on-line et off-line. Près de 10.000 décisionnaires du monde entier viendront pour négocier des licences, former des alliances stratégiques, conclure des accords media multiples et de distribution. Carrefour de rencontre et d'innovation, temps fort dans la réflexion stratégique et l'information, le Milia'97 avec son programme des conférences, le Club des Jeunes Créateurs et les Milia d'Or est le rendez-vous incontournable de l'industrie multimédia. POUR PLUS D'INFORMATIONS, CONTACTEZ : CHRISTOPHE BLUM, ANNE-MARIE PARENT, ANA VOGRIC REED MIDEM ORGANISATION BP 572 11 RUE DU COLONEL PIERRE AVIA 75726 PARIS CEDEX 15 TEL : 33 (0) 1 41 90 44 60 FAX : 33 (0) 1 41 90 44 70 " "Preview SIMULATEUR DE VOL EDITEUR TAKE 2 DEV. MISSION STUDIOS SORTIE PRÉVUE EN JANVI FOR TIDER w GRABBER 800 242-4PSL A L'avion est élégant, c'est le moins qu'on puisse dire. On en vient même à oublier que c'est une saleté de machine de guerre faite pour tuer, tellement il est beau. JET FIGHT e point fort annoncé de ce simulateur de vol est sans aucun doute la qualité et le réalisme de son graphisme. De ce côté-là, pas de doute, une véritable réussite est annoncée, le jeu est superbe. Des images satellites ont été utilisées pour texturer les cartes du jeu, les décors que vous survolerez bientôt aux commandes de votre avion high-tech. Cette technique assure un réalisme hors pair ; chaque cours d'eau, chaque colline ou montagne est à sa place. Plus de 6 millions de km2 de décors sont intégrés dans le jeu, ce qui en fait sans aucun doute le plus vaste théâtre d'opérations pour un simulateur de vol de combat. Côté simulateur lui-même, les auteurs n'ont pas voulu trop forcer l'aspect simulation, pour laisser le jeu accessible à tous ou presque. Mais les techniques de vol n'en sont pas moins réalistes pour autant. Les scénarios, eux, sont fictifs, et plus de 90 missions attendent les futurs pilotes à bord de leur avion des Nation unies. Ces missions consisteront à rétablir la paix et l'ordre dans le sens où l'entendent habituellement les Nations unies. Pas de polémique, je n'insiste pas. Mais ici il s'agit d'un jeu, alors peu importe l'orientation politique que peuvent prendre ces missions (invasion du Chili par l'Argentine, trafic de drogue soutenu par Cuba et autres délires riquains). (NDRC : pour vous remettre les idées en place, allez donc voir Carla Song de Ken Loach. Allez ,c'est mon jour de bonté : lisez l'hebdomadaire Courrier Internationna). Vivement donc la version finale de Jet Fighter III, qui s'annonce comme un tournant déterminant en matière de simulateur de vol de combat, sans aucun doute. Seb Le point fort annoncé de ce simulateur de vol est sans aucun doute la qualité et le réalisme de son graphisme. T S FOR TRYO GRABBER 800 242.41PS Argentina Chile War: Day 3 Your Cabin 192  JOYSTICK 77 " "GRABBER Am 22 UDCI GRABBER 800 242-4PSL ER II LE ALà, il est sacrément fier le pilote. Il vient de lcher une méchante bombe derrière lui, et s'en va au loin, tout sourire, 333 America Uber Alles : le porte-avions qui vous servira de tremplin pour partir en mission s'appelle Peacekeeper (gardien de la paix). Ils sont crispants, parfois, ces Ricains. 193  JOYSTICK 77 " "Preview PC CD ROM SHOOT'EM UP UBI SOFT BETHESDA SOFTWORK SORTIE PRÉVUE JANVIER The Terminator Skynet oici le second volet de Terminator. Vous êtes intégré, dès le début, à une équipe qui vous suivra et vous soutiendra durant toutes vos missions. Le jeu est très fluide grâce à son moteur aussi utilisé pour Daggerfall. Le développeur s'est d'ailleurs inspiré du graphisme, car on y retrouve une conception similaire même si les personnages ont subi une amélioration. La musique bouge bien et rythme les missions. Le jeu possède quatre niveaux de difficulté et même un tutorial qui permet aux moins doués de s'adapter aux commandes. Celles-ci sont configurables à souhait. Vous pouvez jouer avec la souris ou le joystick. Le jeu semble promis à un bel avenir, espérons que le test le confirmera. Kika RADIATION SAFE SEE Nice thr HAMBRE 480 HEALTH CD Spe2 SKYNET.AVI Captain Iglad Kika LEX v2.0 SkyNET Disk A Instal Disk Stef Setup Sound Unntal D-ROM Sef Run Denos Daggertal Config SkyNET Riercou Cancel LE RADIATION SAFE ! RAMOR Fish return outside. IF You get lost in here: Press TAB to activate the autoMOP. HEALTH 525 194  JOYSTICK 77 " "ABONNEZ-VOUS DS AUJOURD'HUI  joysHck ET RECEVEZ CE JEU PRIVATE ER 2 THE DARKENING 11 Numéros de Joystick 385 F + The Darkening (CD-Rom PC) 369 F Soit un Total de 7547 Pour vous seulement 489 F Plus de 35% de réduction ! -----OFFRE EXCEPTIONNELLE D'ABONNEMENT A retourner sous enveloppe affranchie accompagnée de votre règlement à Joystick  TSA 20215  92892 Nanterre Cedex 9. ST206 M Je m'abonne à Joystick pour 1 an (11 numéros), et je recevrai en plus le jeu The Darkening sur CD-Rom PC pour un montant de 489 F seulement au lieu de 754 F. Je réalise ainsi une économie de 265 F, soit plus de 35% de réduction. ADRESSE Je joins mon réglement à l'ordre de Joystick par: Chèque bancaire ou postal Mandat lettre Carte bleue N Expire le LLLL Signature CODE POSTAL VILLE PSEUDO là créer sur le 3615 Joystick avant de renvoyer votre coupon afin de bénéficier de 120 minutes de connexion gratuites sur le 3614 Joystick. Offre valable deux mois et réservée à la France métropolitaine. Vous pouvez acquérir séparément les 11 numéros de Joystick au prix unitaire de 35 F, et le jeu The Darkening au prix de 369 F + 13 F de frais d'emballage et de port. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du service Abonnement. Sauf opposition formulée par écrit, les données peuvent être communiquées à des organismes extérieurs. " "Preview AVENTURE DEV/EDITEUR CRYO PC CD ROM SORTIE PRÉVUE JAN 97 Dragon Lore | Le coeur de l'homme dragon 'hose promise, chose due : le second volet de la série des \"Dragon Tales\" est en passe de débouler sur nos PC. Comme dans Dragon Lore 1, vous serez placé dans la peau (enfin le kilt) du dernier chevalier de la lignée des Von Wallenrod : le gars Werner, Votre récente victoire n'aura servi à rien : votre puissant allié. le dragon de feu Maraach, est introuvable. Pour conquérir le titre de Prince Dragon, il vous faudra donc afronter les gardiens de la vallée lors d'une joute sacrée. Sans nul doute, cette suite est très attendue par les aficionados. lansolo A Et voilà ce qui arrive quand on joue avec un couteau trop tranchant. A =Tiens, mais quelle heure peut-il bien être ? Il y aura une simulation de joute en temps réel. Autant dire qu'on est impatient de voir ça. Un petit bis ou, chevalier ? 196 JOYSTICK 77 " "COMPLÉTEZ VOTRE COLLECTION Commandez les anciens numéros de Joystick! 10 joystick 6 joystic N ystick joystick al joystick YLLS REBEL ASSAULT 2 La 2233 cortine? EURO FIGHTER 2000 STONE KEEP VECRAFT 2 TROSSID Faut-betler Windows 95 ? FIFA 96 ASTUA SOCCER EXC HIDO Lomma DOSSIER PLUTOS ENCORE HEXENY WITCHLAVEN  Tests: Eurofighter 2000, Fida 96. Actua Soccer, Hexen, Witchaven, Fary 3, Sim kle, Worms, Destruction Derby, NBA Jant. . Sur le CD : Les demos de Worms, Stonekeep, SU27 Flanker, Earthworm Jim Caesar 2. ChronoMaster.  Dossier : Les Pirates comment font-k?  Soluces : Phantasmagoria, Last Dmasty.  Tests : Alien's, Indy Car Racing L MK ML Rayman, Stonekeep, Cimet, Wipeout Sur le CD : Les démos de Rayman, Riddle of Master Lu, raven Project, Sim kile, ATM  Tests : Wargaft 2. Tekwar, Rebel Assault 11 The Dig Police Quest SWAT, Po'ed 3D, Gybermage . Sur le CD : Les démos de Big Red Racing Shel Shod, lce Break, Into The Shadow, Voodo Lounge, Bermuda Syndrome  Dossier : Bulfrog BBS Joystick, Supergames.  Loisirs : Vrtual Book L'éléphant, le monde du vin de Bordeau  Tests: Wing Commander N. Terminator Future Shod, Gabriel Knight 2. Outpost sur Mac . Sur le CD : Les démos defebel Assault 2, Wipeout, Gabriel Knight 11 Navy Strike, Dagger Fal, IndyCar Racing L  Dossier : Interview BB Roper Warcraft 2) La retouche dmages digitales  Soluces : Torn's Passage  Tests : Doom 300, Stent Thunder, Earthsiege IL Top Gun Marathon Il sur Mac  Sur le CD : Les démos de Conquest Of The New World, Silent Thunder, Earthsiege 2 Descent 2. Toshinden Dossier : Fautbrler Windows 95 ?  Soluce : Première partie soluce Stonekeep. Creation  Dossier: Peut-on encore vivre sans Pentum?  Soluces: Star Trek Next Generation Joystick joystick vstick Joystack Joystick ters. dolc Joystick 1 23 3 Tintis Un réseas pour 750 francs Le jeu qui a tué Doom Urand, Sundicate Wars RIPPER NO 73 LE TEST! Decserelles huts de DEI  Tests : Duke Nukem 3D, Descent 2 Command & Conquer. Operation Survie, NBA Live 1961 . Sur le CD : Les démos de Duke Nukem 30, Terranova, Chronides Of The Sword, Cybera 2. Virtual Snooker, Bad Mojo  Dossiers : Jeux en réseal, cartes 3D  Soluces : Suite et fin soluce Stonekeep.  Tests : Conquest of the New World, Ripper, Big Red Racing, Cvilization 2, Abuse, ATF_ Sur le CD : Les démos de Abuse. Afterlife, Assault Riga, Big Red Raang command & Conquer Covert Operation, Nemesis Wizardry Dossiers : Salon ECTS Londres, Bullfrog, Shiny Entertainment, Dreamworks, Fin du PC, Sirtech, 3DO_ Soluces: Wing Commander i  Tests : Megarace 2. AfterLite, Deus, Setder 2, Warcraft 2, World Rally Fever, Gearhead, Prisonner of ice Mac . Sur le CD : Les démos de Indiana Jones and his desktop, Shellshock, Return Fire, Organic Arts, ProPinbal Mac, Wing Commander I Mac Et un reportage video chez Bullfrog  Dossiers : Bullfrog, Salon B Los Angeles, Empire, Power VR Down in the Dump Tests : Grand Prix 2, Space Hulk, Deadine, Witchaven 2, Sensible Soccer, Olympic Soccer, Earthworm Jim 2 . Sur le CD : Les démos de Advanced Tadical Fighter, Metal Rage, NettadumEt un reportage video chez Mindscape Bordeaux  Dossiers :Salon B suite et fin, la technologie MMS, Toons Truck, Kaf 95_ Tests: Syndicate Wars, Lighthouse, Time Commando, L AH-4D Longhow, Crusader no regret, Phantasmagonia Mac Descent Il Mac.. Sur le CD : Syndicate Wars, Serders, Time commando, Marathon, etc Attention Windows 95 et Mac uniquement  Dossiers : Tomb Raider, Rama, Novalogic, MDK, Criterion Studios, Camage \"11 Stick joystick joystick joystick Tomb Raider Exceptionnel Flashback COMPLET Il ne vous reste presque plus rien à faire, on vous a sérieusement mâché le travail : prenez un stylo, notez votre nom et votre adresse, faites des petites croix, et paf! vous recevrez les anciens numéros de Joystick que vous souhaitez. Evidemment, il faut aussi envoyer un chèque. Désolé. Remplissez-le à l'ordre de Joystick, sachant qu'il vous en coûtera 42 francs par numéro (35 francs + 7 francs de frais de port). L'adresse où envoyer tout ça est la suivante : Codeas! ht HORS-SERIE 3 JOYSTICK SERVICE VPC BP21 10355 MARIGNY LE CHATEL CEDEX 3 CD pour PC Flash back le jeux complet 5 démos 500 Mo de sharewares  Tests : Creatures, Dawn in the Dump, Clandestiny, Age of Files, Close Combat, Gene Wars, Zork, Sherlock I Hexen Mag, Alo Cuba mac. Sur le CD: Gene Wars, Bug, Deadline, Diablo, Road Rash, Incredible Machine, Monthy Python, Quake  Tests : Tomb Raider, Screamer 2, Daggertal, Warcraft I, Pandora, Spycraft, Rama . Sur le CD : Diablo, Hunter Hunted Nascar 2, Suramer 2, Tomb Raider, Pirbal 2  Dossiers : Quel modem choisir ! Nom ......................prénom Adresse ................. Code Postal IITIN ON°65 ON°66 ON°67 ON°68 ON°69 ON°70 ON71 N°72 N°73 N°74 ON°75 ON°76 HORS-SERIE 3 CD " "FREE CHIOSTERS OJFOSTER'S TOTAL Preview STATES COURSE DE FORMULE 1 EDITEUR EIDOS INTERACTIVE PC CD-ROM DÉVELOPPEUR TEQUE UK SORTIE PRÉVUE JANVIER A Classiques, mais toujours agréables, plusieurs vues différentes sont disponibles. Et d'une simple pression de touche, vous pouvez voir ce qui se passe derrière vous, pour empêcher les doubleurs de doubler en rond. V GEMEIA Power F1 6000 0592 oilà qu'Eidos nous annonce une alternative à l'excellent F1 Grand Prix 2, une autre façon d'aborder un jeu de course de bagnoles, pour parler vulgairement. Power F1 s'annonce beaucoup plus Arcade que son illustre concurrent, qui, du coup, n'est plus vraiment un concurrent, les deux softs ne courant plus dans la même catégorie. Power Fl est simple à prendre en main, mais pas simpliste pour autant : le jeu est bourré d'options à ne plus savoir qu'en faire, et les possibilités sont sacrément nombreuses. Tous les circuits de la scène internationale sont là, et ils sont magnifiquement représentés graphiquement. Le jeu est d'ailleurs très beau, y compris les voitures. Et last but not least, on pourra y jouer à plusieurs en réseau, en link ou même à deux simultanément sur le même ordinateur, l'écran se divisant alors en deux. Ça s'annonce excellent. Seb Moot were BEEERE DENETIEN JOFOSTERS Les accrochages entre les voitures sont bien foutus, ponctués de bruitages et d'effets de fumée et compagnie. B GIANNI MORBIDELLI ARROWS 144 ARAT koma oni A Mobil 11 2 2 EDDIE IRVINE 2 JORDAN 1/5 125 B-2240 AKAI AKAIAN a entinen TOTAL 12 TAKI INOUE D ARROWS PAS 198  JOYSTICK 77 " "VENTE PAR CORRESPONDANCE : Tel: 03 20 90 22. Fox : 09 2090 2 23 Preview ESPACE 3 games DÉVELOPPEUR EAGLE PEAK EDITEUR SUNSOFT RÔLES PC CD, MAC CD SORTIE PRÉVUE JANVIER PARIS 128, bd Voltaire 75011 PARIS M° Voltaire Tél : 01 48 05 42 88 Tél : 01 48 05 50 67 36, rue de Rivoli 75004 PARIS M* Hotel de Vile cu St Paul Tél : 01 40 27 88 44 LILLE 2, rue Faidherbe Tél: 03 20 55 67 43 44, rue de Béthune Tél : 03 20 57 84 82 VANNES 30, rue Thiers Tél : 02 97 42 66 91 DOUAI 39, rue Saint Jacques Tél : 03 27 97 07 71 CD-ROM PC 29. Takeru 99 F. 99 F 99 F 299 F 99 F 99 F 99 oilà donc un des premiers jeux de style Manga qui déboule sur PC et Mac. Autant être clair là dessus, l'intégralité de la rédaction de Joystick déteste les manga. Sauf Olivier Scamps, le directeur de la rédaction. Tant pis pour mon plan de carrière : le plus hermétique, étanche à la magie manga, je crains fort que ce soit moi. Rien à faire, ça me file des boutons grave de grave. Pourtant ie suis plutôt fasciné par le japon. Mais les manga. non, et ce n'est pas faute d'avoir jeté un ceil sur la collection de Greg (de Joypad). En allant plus loin que l'anecdote ou les histoires de goût, cette unanimité prouve quand même que le genre Manga n'est pas vraiment bienvenu sur micro. D'ailleurs, d'après le sondage de cet été, vous n'êtes que 22 % à aimer ca. Parallèlement, 45 % d'entre vous détestent. Détestent carrément. Remarquez, on s'en fout un peu : vous seriez 90 % à adorer ca, on détesterait quand même. C'est de l'intégrisme ? Oui. Adoncques Takeru devrait plaire aux fans puisqu'on le doit à Buichi Terasawa, le papa de Cobra et autre Gokuh. La chose qui devrait sortir en BD prochainement en français, s'annonce comme un jeu d'aventure-rôles-cliquant mêlant images 3D Quicktime et dessins traditionnels. Verdict (objectif naturellement) la mois prochain. N'empêche, j'aime pas les manga. J'aime pas j'aime pas j'aime pas. Moulinex 99 F 99 F 3 D ATLAS 349 F HEROES OF MIGH AND MAGIC 2 349 F 1942 PAGITKABMO PC VOLANT+ PEDALIER 499 F HEXEN(ERETIC 2) 329 F 1944 ACROSS THE RHINE 99 F ABUSE 299 F INDY CAR 2 249 F 7 TH GUEST 99 F AD & D BLOOD & MAGIC 349 F JETFIGHTER 3 349 F ALIEN 99 F AFTERLIFE 349 F L'ENTRAINEUR + TAPIS 249 F ALIEN CARNAGE 99 F AH 64 D LONGBOW 369 F LE CHAUCHEMAR DE PPDA 379 F BIO FORGE 99 F 99 F ALBION BLACK NIGHT F18 319 F LES CHEVALIERS DE BAPHOMET 289 F CANNON FODDER 2 99 F ALIEN VIRUS 299 F LORD OF MIDNIGHT 3 299 F CIVILIZATION 99 F ALIEN TRILOGY 349 F MAGIC CARPET 2 169 F COLONIZATION ANGEL DEVOID 299 F MAGIC THE GATHERING 329 F COMMANCHE ARCHIMEDIAN DYNASTY 299 F MASTER OF DIMENSION 249 F CONSPIRACY ARMORED FISTZ 329 F MAX 349 F CREATURE SHOCK 99 F ASCENDANCY 349 F MECH WARRIOR 2 369 F CRUSADER NO REMORSE 99 F ATF 349 F MEGARACE 2 329 F CYBER WAR 99 F AZRAEL'S TEAR 349 F MORTAL KOMBAT 3 299 F DEADELUS ENCOUNTER 99 F BAD MOJO 329 F DESTRUCTION DERBY NBA LIVE 96 349 F 99 F BATTLECRUISER 249 F DRAGON LORE NBA LIVE 97 329 F 99 F DUKE NUKEM 2 BATTLE GROUND WATERLOO NEED FOR SPEED ECSTATICA 79 F BATTLE ISLE 3 349 F NEED FOR SPEED SPECIAL EDITION 349 F F14 FLEET DEFENDER 99 F BEDLAM 249 F NHL 96 149 F F15 III BERMUDA SYNDROME 329 F NHL 97 329 F FIS STRIKE EAGLE 2 99 F BIG RED RACING 329 F NORMALITY 249 F FADE TO BLACK BLAM MACHINEHEAD 269 F OLYMPIC GAMES 299 F FIELD OF GLORY 99 F CAPITALISM 329 F OLYMPIC SOCCER 299 F FIFA SOCCER CHRONICLES OF THE SWORD 349 F ORION BURGER 269 F GABRIEL KNIGHT 1 99 F CHRONOMASTER 199 F PGA TOUR GOLF 96 349 F GRAND PRIX 99 F CIVILISATION 2 349 F PHANTASMAGORIA 349 F HELL 99 F CLANDESTINY 99 F HOCUS POCUS 329 F PINBALL CONSTRUCTION 299 F INDIANA JONES 99 F COMMANCHE 3 329 F PRIVATEER THE DARKENING 349 F INDY CAR RACING 99 F COMMAND AND CONQUER QUAKE 329 F IRON ASSAULT OPERATION SURVIE 139 F RAMA 349 F JOHNNY BAZOOKATONE 99 F COMMAND AND CONQUER 349 F RALLY CHAMPIONSHIP 299 F KIDS ON SITE 49 F COMPILATION : REBEL ASSAULT 2 349 F KING QUEST 7 99 F LE MONDE DES AFFAIRES + THEME PARK ROAD RASH 269 F L'ENIGME DE MAITRE LU 99 F + TRANSPORT TYCOON 299 F SCORCHER 249 F LABYRINTH 99 F -STARS DU FOOT : GOAL + STRIKER SCRABBLE 369 F LARRY 6 99 F + CHAMPIONSHIP MANAGER 93-94 SCREAMER 11 249 F LITTLE BIG ADVENTURE 99 F + FIFA + CARTON ROUGE + EURO SETTLERS 2 LOOM 349 F LOST EDEN PEAN CHALLENGE + SENSIBLE SOCCER 99 F SHANNARA 349 F MAGIC CARPET + MANCHESTER UNLIMITED 99 F + PREMIER MANAGER 3 299 F SHATTERED STEEL 349 F NHL HOCKEY 95 99 F WING OF GLORY + 1942+ FLEET DEFENDER 269.F SHELL SHOCK 249 F NOCTROPOLIS CONQUEST OF THE NEW WORD 349 F SPACE HULK 2 349 F PGA TOUR WINDOW CRUSADE 329 F SPEED HASTE 229 F PIRATES GOLD 99 F CRUSADER NO REGRET 289 F SPYCRAFT 349 F PLAYER MANAGER 2 99 F CYBERMAGE 349 F STAR TRECK 349 F PRIVATEER 99 F CYBERIA 2 299 F STEEL PANTHER 2 329 F QUARANTINE 99 F 349 F STONEKEEP 349 F RAILROAD TYCOON DE LUXE 99 F DARK EYE 369 F 349 F STORM RAILROAD TYCOON + RED BARON 99 F DAVIS CUP TENNIS 299 F RAPTOR 99 F STRIKER 96 249 F REBEL ASSAULT 99 F DAWN OF DARKNESS TEL SYNDICATE WARS 329 F REVOLUTION X DESCENT 2 349 F TEAM FI 299 F RISE OF THE TRIAD DIABLO 329 F TERMINATOR : THE FUTUR SAM & MAX 99 F DOWN IN THE DUMPS 349 F SHOCK 299 F SHOCK WAVE ASSAULT 99 F DRAGON HEART 349 F TERRANOVA 299 F SIM CITY 99 F DRAGON LORE II TEL TFX EF 2000 + TACT COM 249 F SLAM CITY 79 F DUKE NUKEM 3D 299 F THE DIG 299 F SPACE HULK 99 F DUST 289 F THE ELEVEN HOUR 299 F SPACE QUESTA 99 F EARTH SIEGE 299 F TIME COMMANDO STAR CRUSADER 99 F EARTHWORM JIM1&2 299 F TOMB RAIDER STAR TRECK 25TH 99 F 369 F EXTREME PINBALL 299 F SUPER KART 99 F TOONSTRUCK 329 F F22 LIGHTNING 2 SYNDICATE PLUS 99 F 329 F TOP GUN 349 F SYSTEM SHOCK 99 F FABLE 329 F TOTAL MANIA 249 F THEME PARK 99 F FATAL RACING 329 F TRACK ATTACK 299 F THUNDER HAWK 2 99 F FIFA 97 329 F UNDERMOUNTAIN 349 F 99 F FIGHTER DUEL 269 F URBAN RUNNER 399 F TRANSPORT TYCOON 99 F FINAL DOOM 249 F VIRTUA KART 289 F TURICAN 2 99 F FIRE FIGHT 249 F VODOOLOUNGE 199 F UFO ENNEMY UNKNOWN 99 F FLYING CORP 329 F WARECRAFT 2 DE LUXE 349 F UNDER A KILLING MOON 99 F GABRIEL NIGHT 2 299 F WING COMMANDER 4 299 F UNDER WORD 1 & 2 99 F GENE WARS 329 F US NAVY FIGHTER 99 F 249 F WING NUTS VIRTUAL KART 99 F GOLDEN GATE KILLER 299 F WORMS 199 F WING ARMADA 99 F GRAND PRIX 2 299 F WRESTLEMANLA 249 F WING COMMANDER 3 99 F GRID RUN 229 F 289 F WIPE OUT 99 F HARD LINE 249 F ZORK NEMESIS 349 F WITCHAVEN 2 99 F HARVESTER 289 F WOLFPACK 99 F ------POODDODDDDDDD Bon de commande à envoyer à : Espace 3 VPC Rue de la Voyette PASSES TES COMMANDES SUAS Centre de Gros n°1 59818 LESQUIN Tél. : 03 20 90 72 22 Fax : 03 20 90 72 23 Toutes les commandes sont livrées par Colissimo. Chèques à l'ordre d'Espace 3VPC Prix valables, sauf erreur d'impression, pendant la durée de la parution Toutes les marques citées sont déposées par leurs propriétaires respectifs Dans la limite des stocks disponibles. 99 F 99 F 99 F 99 F 329 F TILT A (1.27 F/min) III 11 IT ! | 36151) Jeux Jeux Prix ESPACE 3 NOM : .. Prénom :. Adresse : Joystick 12/96 Frais de port: 25 F TOTAL  PAYER Mode de règlement : Chèque bancaire Carte bancaire n° : Date de validité : Contre remboursement (+36F) Code Postal : .. Ville : ...... Tél. : Signature (des parents pour les mineurs) : " "Les circuits sont vraiment en 3D. Pour preuve, ce saut vertigineux que votre voiture se fera un plaisir d'effectuer. V Preview EXPLOSE DES VOITURES PC CD ROM DEVELOPPEUR PSYGNOSIS UK EDITEUR PSYGNOSIS SORTIE PREVUE FIN NOVEMBRE Destruction Soced 000 Shl Anning Axe Parts 01/05 Lap No. Lap No. iens, je vais vous raconter ma vie. Vous allez voir, ça ne va pas tellement vous intéresser. Le mois dernier, vlà que je teste un jeu PlayStation, vous savez la console CD de Sony. Infidèle à Joystick, ses jeux PC et Mac, que je suis. Le jeu en question m'a sacrément retourné, mince, le meilleur titre qu'il m'ait été donné de voir sur PlayStation : Destruction Derby 2. Impossible de le lâcher. Impossible de me passer de ses très hautes doses de rigole, de glousse glousse, de ricane ricane, de violence et d'accidents. Et aujourd'hui, je suis heureux comme un nain qui se sent pousser des jambes : Destruction Derby 2 débarque sur PC. Il arrive même très vite, puisqu'à l'heure où vous lisez ces lignes (phrase consacrée), le eu sera peut-être même dispo en magasin Malheureusement, nous n'avons pas reçu de version testable à temps pour l'intégrer au présent numéro de Joystick. Tant pis, on le fera le mois prochain. Donc, Destruction Derby 2, donc. Le jeu de course de bagnoles le plus violent qui soit. En fait, il s'agit plus de massacres à coups de bagnoles qu'autre chose. Selon le mode de course adopté, vous marquerez des points en finissant le plus près de la pre mière place (normal !) ou en cartonnant vos adversaires le plus possible (violent !). Et les accidents, dans Destruction Derby 2 sont sacrément réussis et impressionnants. Le jeu est très beau, en plus, entièrement en 3D, avec des coups de Gouraud, des circuits bien pensés, et tout et tout. Brei, ca a l'air sacrément génial. Vivement la version finale, nom de Dieu. Surtout que sur PC, on pourra jouer jusqu'à huit en réseau. Y Z'ont pas ça, sur leurs consoles PlayStation, les mecs, hin hin hin. Seb A Les voitures sont prêtes, le départ va bientôt être donné. Regardez comme elles sont propres, bien alignées, joliment peintes, et tout. Dire que dans moins d'une minute tout cela ne sera que bouillie. 1 Ça ne se voit pas sur la photo, mais je suis en train de prendre mon pied grave de grave, là. Je m'amuse follement. Si, vraiment. Et dire, que ce n'est rien comparé aux parties en réseau qu'on va pouvoir faire, 200  JOYSTICK 77 " "Je conduisais tranquillement, j'emmerdais personne, et paf, vlà qu'un crétin me rentre dedans et provoque un carambolage de la mort. Speed O n 20 Sunning 12/09 Lap Na. NFB Rice Paints ! 02 Jus con Stil Aunning 01/05 Lap No. Lag Na ZTOROCKE 01. Sex 10) GED 900 20 01/09 Derby Socedu39 KPH Lap Time Duygus OU 23 24 09/10 Fastest Lap Lap Na R S SAN Amning 2 20 0 01/10 Still Running Lap No. RE PLUS Alci on ne marque pas des points en finissant premier, mais on explose le plus possible les voitures de ses adversaires. Les accidents sont hallucinants. Dans un jeu de course classique, quand on a un accident, on est dégouté. Ici, on saute de joie tant ils sont jouissifs à regarder. La tôle se froisse, les étincelles voient de partout, il y a de la fumée. Les voitures s'abîment au fur et à mesure de la course, perdent leurs roues, le capot avant, le coffre. C'est chouette. SU Rning | 055 MPH Sovu 20 01710 Lap Na. Lap Na Socedu ? 5 PH Lap Time 00 42: DU 25 24 03/10 Forces Lap No. Lap No. 2153RD HARTER 0010 20 201  JOYSTICK 77 " "Preview EXPLOSE DE VOITURES ELECTRONIC ARTS BULLFROG UK SORTIE PRÉVUE FIN JAN OSA0019 Apr IN ONEMO LAK Theme Ho AL'interface est rudement simple, alliant icônes et placement d'objets à la souris. I serait injuste de laisser le plaisir de trifouiller dans les tripes des autres aux seuls chirurgiens. Je veux, moi aussi, mettre des gants Mappa, une belle tenue immaculée et un masque de tissu sur ma bouche. Je veux éprouver cette joie gratifiante de demander d'un ton autoritaire qu'on me passe tel ou tel instrument au nom latin compliqué, instrument métallique à la forme parfaite et quelque peu inquiétante pour le patient peureux pas encore complètement emporté par les vapeurs de l'anesthésie. Je veux les petites infirmières tellement excitantes dans leurs blouses blanches et leurs cheveux attachés façon queue de cheval qui s'agitent autour de moi, tentant, avec leurs yeux grands ouverts, de subtiliser des bribes de mon grand savoir de chirurgien respecté (j'ai une plaque dorée sur la porte de mon bureau, une plaque avec mon nom). Mieux encore, je veux des hordes de chirurgiens et d'infirmières à ma botte. Rampants et quemandant une quelconque opération à se mettre sous la dent. Je veux tout ça, nom de Dieu. Mais je suis heureux maintenant, car je n'ai plus qu'à attendre la fin du mois de janvier prochain, période ou devrait sortir Theme Hospital de Bullfrog. Grâce à eux, tous mes fantasmes vont être exaucés, les vôtres aussi peut-être. A la manière de Theme Park qui vous mettait à la tête d'un parc d'attractions. Theme Hospital vous installera confortablement à la tête d'un hôpital. Vous irez jusqu'à en dessiner les plans, placer les machines à café ou à Coca, les plantes vertes, à nommer vos infirmières et chirurgiens, ouvrir de nouveaux départements, commander des machines révolutionnaires pour soigner des maladies loufoques, bref, gérer tout le petite monde qui gravite autour d'un établissement de soins. Truffé d'anims et d'idées à mourir de rire, avec un gra. phisme cartoon superbe, Theme Hospital, comme beaucoup de produits Bullfrog, se place gentiment dans le trio de tête des softs que j'attends le plus impatiemment. Vivement, vivement. Seb You'll need a Nurse to work in this Ward. PTTTTTT 1597 16 Feb CED EPF wa Ale graphisme est très coloré, et les animations des personnages toujours drôles. Façon de dédramatiser l'univers hospitalier, de le prendre à contre-pied. De nombreuses séquences précalculées, très réussies, illustrent différentes phases du jeu. Ici, on admire le Dr PeteLesPlombs au travail. 202  JOYSTICK 77 " "Il serait injuste de laisser le plaisir de trifoviller dans les tripes des autres aux seuls chirurgiens. Patients are getting unhappy. Place some more plants to cheer them up IL BOD07 25 Feb Em D *spital BE ENERACE VEHACT) BEBE 1 2 3 2 BEAM XEM 00000000 EEEEEEEEE ASUINC $18 14 Vous n'y échapperez pas, l'argent est primordial dans tous les domaines, y compris et surtout en médecine. INSURANCE OWED LIFE fata HOSPITAL VALUE $ 250194 we 151 $128 OUT OF BUSINESS BALANCE $ 52998 CURRENT LOAN SO INFLATION RATE INTEREST RATE 45% 5296 Manager web mar haspital. Tiharalama S5200 18 Apr 2007 Hardly anyone has to stare in your hospital. THAT'S COSTown Screen 11552819 18 Apr 203  JOYSTICK 77 " "Preview Preview 2 233 PC CD ROM SIMULATION SPATIALE ET STR GAMETEK SORTIE PRÉVUE JANVIER Battlecruiser LA 3000 AD *** 2323250 250 251 attlecruiser est le nouveau simulateur spatial qui rappellera des souvenirs aux fanas d'Elite. Il propose un graphisme haute résolution tout en adoptant des séquences d'animation en 3D mappée. On y retrouve donc des options diffé rentes de la bataille spatiale classique. Ainsi, il vous faut gérer le développement de vos vaisseaux ainsi que les relations diplomatiques avec les autres espèces qui sillonnent l'espace. Le jeu est donc très riche avec 12 races aliennes et des missions qui se passeront aussi bien dans l'espace que sur des planètes. Il ne reste plus qu'à espérer qu'une véritable interaction avec le décor existe et que les aliens ne soient pas uniquement là pour l'épate. kika 35000 30 FT LIST VILL DIRECTIL-2 100 MIT VIEU DIRECTIE 2 IFF IS 160 161 162 -. 100 204  JOYSTICK 77 " "Preview PC CD-ROM STRATÉGIE/TEMPS RÉEL ELECTRONIC ARTS BEAM SOFTWARE SORTIE PRÉVUE JANVIER/FÉVRIER 97. KKND CHECK OK THER PERSKE degree SCO CHECK STAFDEERA CHECK. SIATIONARY NO CD DATIVE DE TE PROCESSOA SPEED CHECK LAUSHABLE MATHEMATICS CGPAOCESSOR CODE ABACUS DETECTED ALTERNATIVE USES FOA CURRENT COMPUTER \" ous en aviez marre de pelleter du Tibérium dans Command & Conquer, de couper du bois dans Warcraft. Une nouvelle carriere s'offre enfin à vous : pompeur de pétrole dans KKND ! Clone avoué de C&C, KKND vous transportera dans un univers post-apocalyptique ou Mutants dégénérés et Survivants fachisants s'entr'étriperont pour la domination du monde. Enfin, du moins ce qu'il en reste c'est-à-dire un grand désert et quelques ruines. Deux campagnes de quinze scéna rios et un mode multijoueur... A part ca, quoi de notable à l'horizon? Pas mal d'unités, très différentes selon le camp et surtout des cartes en 3D avec des falaises, des tunnels, des canyons : tout ce qu'il faut pour se tendre de belles embuscades. Monsieur pomme de terre FYOLUTION PROCI Le multimédia est à la Fnac Italiens Venez découvrir la logithèque de la Fnac Italiens, dédiée aux logiciels de jeux, culturels, utilitaires, éducatifs... Plus de 2500 références sont disponibles, dont les Flèches Fnac : une sélection/test des meilleurs cédéroms nonok Eientes joystick fnac Dès le mois de janvier, retrouvez les Vendredis du feu, avec les spécialistes du journal Joystick. FNAC ITALIENS 24 bd des Italiens, Paris game. Tél. : 01 48 01 02 03 ouvert du lundi au samedi, de 10h à 24h RER/métro : Auber/Opéra " "Preview CAR SELECT PC CD ROM COURSE DE VOITURES UBI SOFT/VIVID IMAGE SORTIE PRÉVUE JANVIER CRP Street Racer WWW \\ga ad do BE treet Racer est une adaptation sur PC du jeu du même nom sorti en 94 sur console Super Nintendo. Les développeurs ont voulu exploiter les possibilités du PC au maximum en intégrant un mode multijoueur et en améliorant la fluidité du jeu. Le résultat est excellent : les courses se passent sans ralentissement et peuvent apparaître en 3D. La musique est complètement déjantée et varie en fonction des circuits. C'est un jeu qui bouge et qui donne envie de s'éclater. Huit personnages sont à votre disposition, chacun possé. dant une voiture particulière. Vous avez donc le choix suivant votre mode de conduite. Une bonne réussite pour cette adap tation, il ne reste plus qu'à juger de la qualité des circuits et des animations au moment du test. Kika 00:00 37 Lap 1/jo Turba a 00:00:00 206  JOYSTICK 77 " "Preview Pentium 133 6990F.. Multimédia DÉV SIMBIOSIS, FRANCE EDITEUR TELSTAR MACHINE PC CD ROM SORTIE PRÉVUE JANVIER ttc Fable inside MICROSOFT WINDOWS était une fois un beau pays où tout le monde vivait heureux. Une race alien (dixit les concepteurs du jeu) veillait sur le petit peuple humain. Mais voilà, cing méchants hommes s'associerent pour leur dérober le pouvoir concentré dans des gemmes. Bien entendu, le complot échoua et les aliens punirent les humains. Les voleurs furent mués en monstres et prirent possession des pierres, tandis que le beau pays se transformait en régions terrifiantes. Le jeune adolescent que vous êtes, Quickthorpe, est chargé de débarrasser le monde des bêtes et de ramener les pierres au doyen du village. Pour un aventurier, il est plutôt niais. L'histoire risque donc d'être difficilement supportable en sa compagnie. Kika Pièces détachées prix de gros ! Consultez nous The Leader Carte chipset Intel VX 256K 16 MO EDO lecteur 1,44 Mo Disque dur 1GO Carte vidéo S3 1 Mo Lecteur de CD ROM X8 Carte son 16 bits stéréo Clavier souris Moniteur SVGA 14» couleur Windows 95 Scanner A4 Couleur 4800x4800 1590F Fax modem 28800 690F Pentium 133 : 7990F Pentium 150 : 8590F The Performer Carte Micronics Intel HX 512K 16 MO EDO lecteur 1,44 Mo Disque dur 1,6 GO Carte vidéo Matrox Mystique 2Mo Lecteur de CD ROMx8 Carte son 16 bits stéréo Clavier souris Moniteur SVGA 15» couleur Windows 95 UMN marque prime per la presse Pentium 133 : 9990F Pentium 150 : 10590F HUTE C D MICRONICS La Terre Gelee PCX ComputerLife PC FORMAT CONSEC TER FABRICANT AMÉRICAIN DE CARTES MERES HAUT DE GAMME... MICRODREAM 99 bis avenue Edouard Vaillant 92100 Boulogne Billancourt Tel : 01 46 20 36 40 Fax : 01 46 20 27 56 Micronics est une marque déposée par Microics inx, Windows 95 est une marque déposée par Microsoft Corp Matrox mystique est une marque déposee par MGA.. Intel est une marque déposée par INTEL inc. Les photos presen tées ne sont pas contractuelles, les prix proposés sont indicatifs et peuvent être révisés sans préavis.Les offres sont faites dans la limite des stocks disponibles " "petites annonces Dép. 13 Vends jeux Ripper 200 Frs, PQ4: 70 Frs, Beneath a Steel Sky 70 Frs, Rayman 170 Frs, Darkseed 50 Ers, Discworld 70 Frs, échange possible avec Gabriel Knight 2 ou aventure. Tel à Christine au 04 91 49 1172. ACHAT Dép. 42 Vends jeux PC originaux : Steel Panthers CD Dos (jeu et notice en VF) 100 Frs, Jewels of the Oracle CD Win 3.1 (jeu et notice en VF) 100 Frs. Tel le week-end, mercredi, vacances ou mardi soir à David au 04 77 33 05 98. Dép. 69 Vends PC 486 DX4 100 16 Mo D 1,2 Go 51/4 31/2, CD x2 SVGA, couleur 14\", SB Pro, HP 100 W, souris, imprimante, pleins de jeux : 6500 Frs. Tel au 04 78 34 95 06. Dép. 1 Achète jeux et utils pour PC CD. Bruno Forget Route de Jasseron 01250 Ceyzeriat. Dép. 14 Vends carte mère 486 DX 40, carte controleur 200 Frs, carte son SB Pro : 300 Frs, CD Rom 2x Panasonic : 150 Frs, Destruction Derby 100 Frs. Tel au 02 31 80 79 63 le soir à Dép. 25 Achète jeux en tout genre sur PC CD, recherche Command and Conquer, Warcraft 2 et pleins d'autres. Bruno Loubet 8 Rue Sapey 25300 Doubs. Dép. 69 Vends Pentium 90-16 Mo EDO, DD 520 Mo, carte vidéo Diamond Stealth, écran 15\", CD Rom x4, jeux : 6500 Frs. Tel au 04 78 59 41 60. Dép. 44 Vends lecteur ZIP port // + carte port Il, rapide : 990 Frs, nbx Zip 100 Mo : 75 Frs le Zip, nbx boites de HD vierges : 10 Frs la boite, vends ou échange nbx jeux et utils sur Nantes uniquement. Tel au 02 40 84 09 45. Jean. Dép. 69 Vends jeux PC : WipEout 120 Frs, NBA JAM TE 110 Frs, Al Unser Junior 100 Frs, Aliens 130 Frs, 11th Hour 130 Frs, Oscar 50 Frs. Tel à Stéphane au 04 72 43 73 27. Dép. 55 Achète CD Shellshock à prix sympa + autres. Tel au 03 29 87 61 42 à Richard. Dép. 18 Vends Pentium 100 + 256 Ko cachés, 8 Mo' de Ram, HD 540 Mo, CD 4x, SB16, vidéo 21 Mo, accélératrice Windows, écran 14\", Dos b, Win, jeux, CD, docs 6200 Frs. Tel à Frédéric au 02 48 25 36 02. Dép. 48 Vends carte graphique Diamond Stealth , 64 VRam 968 2 Mo avec Drivers Windows 95, 3.11, vendue 1000 Frs port compris. Tel au 06 44 31 12 19 aux heures de repas à Yves. Dép. 59 Achète jeux et utils sur PC CD. Mallet Fabrice Rés. le Cantaloup 8 Rue Descartes 59000 Lille. Dép. 67 Achète Pentiul Windows 95 pour moins de 4000 Frs. Tel au 03 88 35 26 02'après 19 h à Dan Bernier sur Strasbourg uniquement. Dép. 27 Vends PQ Swat 200 Frs + port, Microsoft Golf 120 Frs + port, Dark Forces, Civilisation, TFX, Rebel Assault : prix à débattre. Tel au 02 35 77 14 46. Dép. 49 Vends nbx jeux (Command and Conquer + opérations survies, Rebel Assault, Sim City 2000, Police Quest Swat, Fulltrhottle, Theme Park, Under a Killing Moon) à prix sympa. Tel à Nicolas après 18 h sauf le vendredi au 02 41 34 73 13. Dép. 70 Vends jeux : SFII, Explora 3, Indy 500, Indiana Jones 3, Guignols de l'info : 250 Frs + port, cherche CPU 386, barettes mémoire 286, 386 Epave 386... Compte Cyril 82 Rue Vanoise 70100 Gray. Dép. 71 Vends carte mère VLB + 486 Dx2 66, 78 Mo, carte Cirrus 1 Mo, carte controleur IDE, lecteur CD 2x, le tout pour 1300 Frs. Tel au 03 85 44 44 04 à Stéphane. Dép. 74 Vends Pentium 120, 16 Mo Ram, CD Rom 6x, SB 16, HD 1 Go, écran 15\", 486 Dx2 66, 8 Mo Ram, CD Rom 4x, SB, HD 540 Mo, écran 14\", jeux, le tout pour 12 000 Frs à débattre. Tel au 04 50 03 16 44. Dép. 71 Achète jeux et utils PC CD. Liste à Elfathi Khalid 3 Bd des Etats Unis 71000 Macon. Dép. 27 Vends EF2000 150 Frs, NHL 96 : 100 Frs, Theme Park, Under a Killing Moon... Tel après 17 h 30 au 02 32 53 33 91. Dép. 53 Vends carte vidéo ATI Mach64 2 Mo avec drivers avec Win 95 et Win 3.1, modem Olitec 28800 BDS neuf : 500 Frs, la carte vidéo et 800 Frs le modem. Tel au 02 43 06 22 59. Dép. 75 Achète originaux sur PC. Liste à Gomez Emilio 115 Rue de Reuilly 75012 Paris. Dép. 76 Achète Quake, Heretic et autres jeux à la Doom sur CD. Laine François Hameau d'Antiville 76110 Grainville Ymauville. Dép. 28 Vends Packard Bell P75, DD 540 Mo, CD 4x, SB 16, écran 14\", Win 3.11, Win 95, Money, Works, jeux (Duke Nukem, Destruction Derby...) à 5400 Frs à Jean-François le weekend au 02 37 23 02 81. Dép. 54 Vends jeux PC: Aliens 150 Frs, LBA 150 Frs, Micro Machines 2 : 100 Frs, Sim City 2000: 100 Frs, Player Manager 2 : 100 Ers, Mechwarrior 2: 150 Frs. Tel au 03 87 31 61 20 à Cyril. Dép. 77 Achète jeux et utils éducatifs à petits prix sur PC. Envoyez liste à Couval Denis 23 Rue Georges Helies 77124 Cregy les Meaux. Dép. 31 Vends carte son fille pour SB16, 32 voix 4 MB, Rom d'instruments, carte graphique 5430 PCI 2 Mo, CD Rom x4 et 16 Mo Ram, le tout en tbe à prix interessant. Telà Beb au 05 61 13 91 80 après 18 h. Dép. 75 Vends CM+P90 + carte vidéo S3 + Mitsumi x4 + 2 barettes de 4 Mo, le tout 800 Frs. Tel au 01 43 71 08 07 à Nicolas ou Stéphone. Dép. 59 Vends jeux et utils sur PC CD : Quake, Duke Nukem, Time Commando, Z. Olivier Cadart 20 Bd Carpeax 59300 Valenciennes ou tel 03 27 33 46 26 après 19 h. Dép. 92 Achète jeux : Conquest of the New World et Warcraft 2. Faire offre à Mr Branco 15 Rue Blanchard 92260 Fontenay qux Roses ou tel au 01 46 60 73 30. Dép. 31 Vends Pentium 75, DD 850 Mo, écran 14\", CD 4x, Sound Blaster Awe 32, Windows 95, Works, Money et nbx logiciels : 4000 Frs. Tel à Alain au 05 61 59 88 72 après 19 h. Dép. 59 Vends jeux PC CD: 1942, Lands of Lore, Theme Park, Actua Soccer, Wing Commander 3, Last Dinasty, Conquest of the New World, Civil War. Tel au 03 20 67 09 29 après 18 h. Dép. 75 vends carte mère + Pentium 75 + carte vidéo PCI 1 Mo, controleur 4 HD, carte 1/0 + 8 Mo Ram, cables, docs, conseils : 990 Frs. Tel au 01 47 43 99 21 ou le week-end au 01 34 72 62 98 à Julien entre 19 h 30 et 21 h. Dép. 95 Achète jeux PC CD. Leonnardo Almenara 9 Bis Rue de Mériel 95290 L'Isle Adam ou tel au 01 34 08 09 04. CONTACT Dép. 33 Vends PC 686 150 + 40 Mo, carte Matrox Millenium 2 Mo, CD 6X, DD 1,2 Go, écran 14\", souris, Win 95: 9500 Frs. Tel  Vincent au 05 57 43 22 06 aprè s20 h. Dép. 59 Vends jeux PC CD : Phantasmagoria, Gabriel Knight 2, Mechwarrior 2 + Ghostbear, Duke Nukem 3D, space Quest 6, Ripper, Kingdom 0 Magic, Z. Clarenc Franck 10 Rue Jean Jaurès 59300 Aulnoy les Valenciennes. Dép. 75 Vends Magic Carpet, The Best within, Chessmaster 4000, Wing Commander 3, Buried in Time, Color Trilogy, Lost Eden, Myst, Fullthrottle, Flight Sim 5.0: 150 Frs 'un ou 950 Frs le tout + cadeau. Tel au 01 40 21 00 92 le soir. Dép. 6 Cherche contacts PC, jeux, MAO, possède QIC 80, Ultrasound PNP, Cakewalk Pro... Cjarles Casassus 123 Rue de France 06000 Nice ou tel au 04 93 37 61 69 le dimanche. Dép. 75 Vends jeux PC CD originaux. Tel à Rachid au 01 42 08 95 18. Dép. 33 Vends carte mère 486 SX33 avec CPU, carte vidéo Trident, Interface de disques, Ports // et série, interface IDE : 600 Frs. Tel au 05 56 34 91 12 HB à Jean-François ou au 05 56 47 53 54 après 18 h à Alexis. Dép. 59 Vends Pentium 120, 16 Mo, DD 1,3 Go, CD Rom 6x, écran, cartes graphiques et sonores, clavier 1105 touches, HP 60 W. Tel au 03 20 32 57 01. Dép. 33 Cherche contacts pour échange de jeux et utils sur Streamer. Bouzegadu Yannick 189 Route de Genissac 33670 Creon. Dép. 37 Vends 486 Dx4 100, 8 Mo Ram, DD 250 Mo, carte son SB16, vidéo 1 Mo SVGA, écran, clavier Commodore, lecteur CD x4, jeux : 4000 Frs. Tel à Nicolas au 02 47 53 77 79. Dép. 59 Vends Z neuf (370 Frs), vendu 250 Frs, achete BO de Dune (Cryo) : Spice Opera. Tel de 17 à 20 h au 03 27 29 43 10 à Constantin. sur Valenciennes. Dép. 75 Vends jeux PC CD: Myst 150 Frs, Flight Unlimited 150 frs, Civil War 150 Frs, Caesar 2 : 150 Frs, Star Trek Next Generation 150 Frs, Micro Machines 2 : 100 Frs, Street Fighter 2: 120 Frs, WC 3:90 Frs, USNF 90 Frs. Tel à Naresh au 01 43 31 01 48. Dép. 42 Cherche contacts sur PC, réponse assurée. Michallet JC 92 Rue Georges Barssens 42650 St Jean Bonnefonds. onnonces Dép. 59 Recherches contacts sur PC pour échanges. Micart@worldnet.fr. Dép. 60 Vends SB 16 ASP MCD + Wave Blaster midi : 1000 Frs. Tel au 03 44 24 26 48 après 17 h. Dép. 38 Vends CM Pentium 75-200 Mhz : 850 Frs, Ram 8 Mo : 250 Frs, 16 Mo : 450 Frs, CD Rom 4x : 350 Frs et cherche CPU Pentium 150 Intel. Tel à Alexandre le soir au 04 76 27 37 01. Dép. 75 Vends portable486 DX25 4 Mo, DD120 Mo, souris, sac, Windows 3.1, Excel, Works, 10 jeux originaux : 4400 Frs, vends Maddog, Links, Commanche, Goblins 2, Larry 6, 7th Guest, Fog, Dune 1, Pinball : 70 Frs. Tel au 01 40 29 4231. Dép. 60 Vends SB16 ASP MCD + Wave Blaster 900 Frs. Tel au 03 44 24 26 48 après 17 h. Dép. 68 Recherche contacts sur PC en jeux et utils. Tel à Gauthier Julien au 03 89 39 36 77 ou 192 Rue de Strasbourg 68800 Leimbach. Dép. 39 Vends jeux CD : Rebel Assault 2 : 150 Frs, Warcraft 2: 150 Frs, Prisoner of Ice 100 Frs, Under a Killing Moon 100 Frs. Tel au 03 84 47 52 48 à Emeric après 18 h. Dép. 63 Vends jeux PC CD : fifa 96: 150 Frs, L'Entraineur 200 Frs, le CD du PSG 150 Frs, Cyberwar 50 Frs ou échange contre autres jeux foot US ou aventure, vends scanner NB 256 niv gris : 300 Frs. Tel au 04 73 61 62 55 à Franck le soir. Dép. 77 Vends Pentium 133, 8 Mo Ram, HD 1,3 Go, carte SVGA PCI, écran 14\", SB Pro, HP, D Rom 6x, logiciels, jeux : 6990 frs, vends 386 SX 33, 8 Mo Ram, HD 40 Mo, écran 14\" : 1000 Frs. Tel au 01 64 05 21 55. Dép. 72 Cherche contacts pour achat, vente ou échange de jeux sur CD, disk, Zip. Tel à Nicolas au 02 43 29 56 25 le soir. Dép. 39 Vends ou échange jeux originaux sur PC CD: Myst 195 Frs, Deus 200 Frs, Rebel Assault 2: 215 Frs, Warcraft 2 : 195 Frs, Duke Nukem 3D 165 Frs, Wing Commander 4: 280 Ers port compris. Tel à Christophe au 03 84 24 49 77 après 19 h. Dép. 63 Vends jeux PC : Les Chevaliers de Baphomet, Outpost à 200 Frs l'un ou 300 Frs les 2. Tel à Sébastien au 04 73 85 16 37. Dép. 94 Cherche contacts sur Zip \"PC\" et sur émulateur Atari-PC. Teigny JF 241 Avenue des Grands Godets 94500 Champigny sur Marne. Dép. 77 Vends PC 386 DX, 1 Mo Ram, DD 40 Mo, lecteur 5\", HD, clavier, écran VGA 14\", logiciels : prix à débattre, faire proposition, vends PC 1512 Amstrad, lecteur 5\", clavier, écran couleur, faire offre au 01 64 37 01 46 à Emmanuel. Dép. 95 Recherche Light Wave 3D 4 ou 5 à prix raisonnable. Tel au 01 34 14 35 02 à Romain le soir ou le week-end. Dép. 42 Vends Compaq Presario 660 SX2 66 210 MO, DD 8 Mo Ram, CD 2x, carte son SB Pro 8 bits, Dos 6.2, Windows 3.1, moniteur 14\", imprimante HP deskjet 520 N&B avec cartouche, nbx logiciels et jeux.T el au 04 77 37 14 91. Dép. 65 Vends carte de montage et capture vidéo Miro DCI+ (version compatible Win 95), restitution sur bande magnetoscope ou sur moniteur, logiciels : Permiere, Photo et 3DFX, cause double emploi, cédé à 1500 Frs. Tel au 05 62 92 86 53. Dép. 77 Vends jeux CD : Battleground Ardennes 200 Frs, Need for Speed 180 Frs, Aces Collection 120 Frs, RS NE, Earthsiège 100 frs, Police Quest 4: 60 Frs, WC3 : 60 Frs, sur disk : Aces of the Deep 60 Frs. Tel au 01 60 08 03 59. VENTE Dép. 9 Vends jeux PC CD originaux : Silent Thunder, Duke Nukem, Z, Flight Unlimited, Crusader No Regret, Top Gun, WC3, Ripper, Descent. Tel à Bruno au 05 61 67 70 00. Dép. 42 Vends ou échange jeux PC CD, possède news : Diablo, Syndicate Wars, Spycraft. Liste à Desemond Bretrand 10 Rue Diderot 42300 Roanne. Dép. 68 Vends 486 Dx2 50, 4 Mo Ram, DD 120 Mo, CD Rom x4, carte son SB16 avec port SCSI-2, écran 14\", imprimante à jet d'encre HP 500 plus, le tout pour 2500 Frs. Tel à Olivier au 03 89 42 82 69. Dép. 77 Vends carte mère + 486 Sx25, carte graphique 512 ko, boitier IBM avec souris et clavier pour port IBM PS1 : 500 Frs le tout, lecteur CD 2x: 150 Frs. Tel au 01 60 72 62 65. 208  JOYSTICK 77 Aaye De AA " "30 A 80 % C'EST LE NOUVEAU CATALOGUE GRATUIT EST ARRIVÉ ! NOEL MOINS CHER SCORE GAMES CHEZ PARIS 5ème CONSOLES PARIS 5ème CD-ROM PARIS 6 ème PARIS 16 ème 46 rue des Fossés St Bernard 17 rue des Ecoles 56 Bd St Michel 137 avenue Vidor Hugo 75005 PARIS 75005 PARIS 75006 PARIS 75116 PARIS 01 43 29 59 59 01 46 33 68 68 01 43 25 85 55 01 44 05 00 55 LE NOUVEAU CATALOGUE GRATUIT EST ARRIVÉ ! COMPIEGNE (60) POITIERS (86)_VERSAILLES (78) TOULOUSE (31) 37 cours Guynemer 12 rue Gaston Hulin 16 rue de la Poroisse 14 rue Temponières 60200 COMPIEGNE 86000 POITIERS (angle rue St Rome) 78100 VERSAILLES 31000 TOULOUSE 03 44 20 52 52 05 49 50 58 58 01 39 50 51 51 05 61 216 216 Centre commercio AMIENS (80) ANTONY (92) ST DENIS (93) 19 RUE DES JACOBINS 25 av de la Division Ledert galerie des Jacobins Si Denis Basilique N20 92160 ANTONY 6 passage des Arbatetriers 80000 AMIENS 201210U ARTORT 6 passage des Arbaletriers 03 22 97 88 88 01 46 665 666 93200 St DENIS 01 42 43 01 01 CRETEIL (94) 5 RUE DU GENERAL LECLERC ENTREE RUE METOHNE CRETEL VILLAGE 94000 CRETEIL 01 49 81 93 93 SCORE GAMES ST LAZARE LE + GRAND CHOIX DE JEUX VIDEO D'OCCASION ! 6 RUE D'AMSTERDAM 75009 PARIS OUVERT DE 8 A 20H. TEL: 01 53 320 320. M ST LAZARE NOUVEAU I NOUVEAU ! CHELLES (77) KREMLIN BICETRE (94) PANTIN (93) AULNAY (93) Centre Commercial 30 BIS AVENUE 63 AY JEAN LOLIVE DE FONTAINEBLEAU CHELLES 2 Centre Ciol Parino NATIONALE 3 (PORTE D'ITALIE) Nationale 34 17508 CHELLES 94270 KREMLIN BICETRE 93500 PANTIN 93606 AULNAY/BOIS 01 64 26 70 10 01 43 901 901 01 48 441 321 08 36 685 686* FIFA97 UTRE D$ BLO 349 F 369 F 349 F NEW! 349 F NEW! FIFA 97 PC SPYCRAFT PC DOWN IN THE DUMPS PC DIABLO PC DESTRUCTION DERBY 2 PC ORION BURGER PC FIFA 97 PC calcTH NOREGIR E MASCARABE 299 F 329 F NEW ! 369 F 389 F 59 F TOMB RAIDER MASCARADES PC/MAC NIPPON HOT GUIDE PC/MAC CD ROM PC 299 249 ILLUSTRATIONS NON CONTRACTUELLES. MARQUES DÉPOSTES. PRIX VALABLES EN VPC, DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES. NOUS NE POUVONS EN AUCUN CAS ETRE TENU RESPONSABLE DES EVENTUELS RETARDS DE SORTIE PRIX SOUS RESERVE D'ERREURS TYPOGRAPHIQUES. RC PARIS B 385 215 603 379 269 269 299 349 139 249 249 369 369 369 399 299 CRUSADER NO REGRET PC ALERTE ROUGE PC RAMA CD ROM PC CD ROM PC EARTHSIEGE EXTENSION ESPN EXTREME GAMES JEUX PC CD-ROM NEUFS CHAOS CONTROL 299 EURO SOCCER 96 11 TH HOUR 299 CHEVALIERS DE BAPHOMET(LES) 349 F22 LIGHTNING 2 3D ULTRA PINBALL CHRONICLES OF THE SWORD 399 FADE TO BLACK FLASHBACK 2 ABUSE 299 CIVILIZATION 2 349 FANTASY GENERAL ACES OVER EUROPE 99 CIVILIZATION NETWORK 299 FAST ATTACK ACTION EURO SOCCER 96 COLONIZATION 340 FIFA SOCCER 96 349 ACTION SOCCER 96 COMIX ZONE 249 FINAL DOOM AFFAIRE MORLOV (L') COMMAND AND CONQUER 369 FLIGHT COMPILATION AH-64D LONGBOW COMMAND & CONQUER SURVIE 139 FLIGHT LIGHT AIR POWER 349 COMMAND : ACES OF THE DEEP 399 FLIGHT SIM EVASION PACK ALBION 329 CONGO 349 FLIGHT SIMULATOR ALIEN ODISSEY 369 CONQUEROR : AD 1086 FORT BOYARD LE DEFI ALIENS COMIC BOOK 329 CRUSADE 379 FORTRESS DR RADIAKI AMAZONE QUEEN 99 CRUSADER NO REGRET FRONT LINES ANVIL OF DAWN 299 CRUSADER NO REMORSE 369 (FULL THROTTLE (US) ARMORED FIST 299 CYBERIA 2 399 GABRIEL KNIGHT ARTHUR TEATCHER TROUBLE 369 DAEDALUS ENCOUNTER GENEWARS ASCENDANCY 399 DAGGER FALL (ARENA 2) 369 GRAND PRIX 2 ATLAS DU MONDE 249 DARK FORCES 299 GRAND PRIX MANAGER AZRAEL'S TEAR 349 DAVIS CUP TENNIS 329 HARDLINE BAD MOJO 369 DAWN PATROL 99 HEROES OF MIGHT & MAGIC 2 BAKU BAKU 229 DEADLINE 299 HEXEN BEYOND HERETIC BATAILLE DES ARDENNES (LA) 329 DEADLOCK 299 HI-OCTANE BATTLE GROUND: GETTYSBURG 369 DEFCON 5 399 HIVE (THE) BATTLE ISLE 3 369 DESCENT 2 399 IN THE 1 ST DEGREE BEAT THE HOUSE 199 DESERT/JUNGLE STRIKE 129 INDY CAR 2 BERMUDA SYNDROME 299 DETROIT INDYCAR RACING BIG RED RACING 349 DICTIONNAIRE HACHETTE INFERNO BIRDS OF PREY HC 99 DIG (THE) 369 KING'S QUEST 6 BRETT HULL HOCKEY 95 299 DOWN IN THE DUMPS 329 KING'S QUEST 7 CAESAR 1 99 DRAGONLORE 99  CAESAR 2 349 DUKE NUKEM 3D 299 KYRANDIA 3 CANNON FODDER 2 DUNGEON MASTER 2 LHX ATTACK HC CANNON FODDER/BENEATH A STEEL EARTH WORM JIM 1 & 2 329 LIGHTHOUSE CENTRAL INTELLIGENCE 199 EARTHSIEGE 2 LITTLE BIG ADVENTURE CLASSIC 199 249 299 199 LOST EDEN CD ROM PC 99 299 LOST IN TIME 329 LOST IN TIME 1 & 2 RISE&RULE OF ANCIENT EMPIRES 399 CD ROM PC D'OCCASION 369 MADDEN NFL 97 349 ROAD RASH (WINDOWS 95) 329 ACTION SOCCER 96 99 MAGIC CARPET 2 369 ROAD WARRIOR:QUARANTINE 2 299 ACTUA SOCCER 379 MAGIC CARPET PLUS(CLASSIC) 99 SCREAMER BATTLE ISLE 3 299 MANIC KARTS 199 SECRET MISSION 269 CAESAR 2 249 MARCO POLO 269 SETTLERS 2 (THE) CHAOS CONTROL 349 MASTER OF DIMENSION 299 SHANNARA 299 COLONIZATION 269 MASTER OF MAGIC 129 SHIVERS 99 COMANCHE 349 MECH WAR 2 EXP PACK 199 SILENT STEEL 297 CONQUEROR 269 IMECH WARRIOR 2 VF SIM CITY 2000 349 DARK EYE 399 MECH WARRIOR 2 VF SPECEDIT SPACE HULK VOTBA 349 DARK FORCES 299 MEGARACE 2 379 SPACE QUEST 6(ROGER WILCO) 99 DISCWORLD 349 MICROMACHINE 2 + KIT 299 STEEL PANTHERS DOOM 2 349 MIGHT & MAGIC TRILOGIE 299 STONEKEEP EARTH WORM JIM 79 MORTAL KOMBAT 3 SUPER STREET FIGHTER 2 EF 2000 99 MYTHES ET LEGENDES SYNDICATE CLASSIC 99 FIFA SOCCER 96 329 NAVY STRIKE SYNDICATE WARS 349 FINAL DOOM 379 NBA LIVE 96 TEX 129 FLIGHT UNLIMITED 299 NEED FOR SPEED (SPCE ED) TEKWAR_WSHATNER FOOTBALL PRO 96 369 NETWORK TELEPORTASCHTROUMPFS 249 FRANKENSTEIN 369 NHL 97 349 TIME COMMANDO FRONT LINES 299 NORMALITY 340 TIME GATE (SEC DES TEMPLIERS) 349 FULL THROTTLE (VF) 99 OLYMPIC GAMES TOMCAT ALLEY HERETIC SHADOW SERPENT RIDERS 329 OLYMPIC GOLD 349 TOP GUN 329 HEXEN BEYOND HERETIC 399 OLYMPIC SOCCER TORIN'S PASSAGE IN THE FIRST DEGREE 259 OVERLORD TOTAL MANIA 369 INDY CAR 2 99 PHANTASMAGORIA TRANSPORT TYCOON DELUXE 299 LORDS OF MIDNIGHT 3 169 PLAYER MANAGER 2 TRESOR DES TOLTEQUES 349 MAGIC CARPET 2 99 POLIQUEST SWAT-5 USNF GOLD & MARINE FIGHTERS 369 MARINE FIGHTERS 99 QUAKE 349 JUSNAVY FIGHTERS MEGARACE 2 299 249 QUI A TUE PAM TAYLOR ? 299 MORTAL COIL USNAVY FIGHTERS CLASSICS 99 RALLY CHAMPIONSHIP 299 MYST VF ULTIMA UNDERWORLD 1 & 2 99 99 PANDORA DIRECTIVE NEW! WARCRAFT 2 NBA JAM T.E. 399 RETURN FIRE NEED FOR SPEED WARCRAFT 2 DATA DISK VO 189 99 TRIPPER (L'EVENTREUR) 349 NHL HOCKEY 96 WING COMMANDER 4 369 99 CD-X CHARMES ANAL PUZZLE 149 AMERICAN BLONDES 239 BABY'S GOT BUTT BANGKOK PERVERSIONS 169 BETTY PAGE BRIGITTE LIVE N°1 199 CALIFORNIA PERVERS (VF) CLUBSEX PARTNERS (VF) CYBERIX 199 CYBER XPERIENCE (PC) 79 FANTASCENE 199 FRANKENSEX (VF) 169 INSATIABLE LATEX THE GAME LOLO FERRARI SEXPERIENCE MASCARADES NIPPON OBSESSIONS HOT GUIDE 59 NIPPON OBSESSIONS 1 (PHOTOS) 199 NIPPON OBS. ATTRACTIONS 149 NIPPON OBSESSIONS 2 (VIDEOS) 249 NIPPON OBSESSIONS 3 (VIDEOS) 279 199 PINK LADY (THE) 139 249 PLEASURE CD 169 PRIVATE MAG. N°1 199 TABATHA VS DRAGHIXA THE RETURN NADINE BRONX VAMPIRE'S KISS 319 VIDEO PHONE 449 VILLA (LA) 329 VIRTUAL ESCORT 489 VIRTUAL PRESENCE 379 VIRTUALLY YOURS 2 99 ZARA WHITE DOUBLE XPERIENCE 329 369 349 329 249 199 399 99 349 399 349 99 99 129 379 audiotol : 2,23/mn el mititel: 1,29F/mn COMMANDE EXPRESS : 01 53 320 320 + MINITEL : 3615 SCORE GAMES VPC : 6 RUE D'AMSTERDAM 75009 PARIS COMMANDES FAX : 01 53 320 321 NOUVEAU CATALOGUE COULEUR GRATUIT : 08 36 685 686 LES PRIX INDIQUES SONT VALABLES UNIQUEMENT DANS LE CADRE DE LA VPC ! SCORE GAMES VPC 6 Rue D'Amsterdam 75009 Paris Tel: 01 53 320 320 + D COMMANDE EXPRESS DEMANDE DE CATALOGUE GRATUIT Nom ............... .................... Prénom ....... Prénom ................... Adresse ... Code Postal Code Postal ........................ Ville .................. ......... Ville ..... Tel ......... .................. Date de naissance ..................... Code Client JEUX Console Neuf Occasion PRIX Chèque : Mandat : Carte Bancaire N: LILULILIT INDIQUEZ UN JEU DE REMPLACEMENT EN CAS DE RUPTURE DE STOCK Expire le ............. Signature : RAIS DE PORT (1 à bjax: 307) CONSOLE OF 30F TOTAL A PAYER LIVRAISON 24H CHRONO TRUCS & ASTUCES : 3615 SCORE GAMES IS 12/96 INFORMATIONS & NOUVEAUTÉS : 08 36 685 686 HORAIRES DES MAGASINS : 3615 SCORE GAMES COTE ARGUS & REVENTE DE VOS JEUX : 3615 SCORE GAMES " "JUULUTUCULUS UN TOT petites annonces DIVERS Dép. 77 Vends 486 DX 66, 8 Mo Ram, 256 Ko cachés, DD 420 Mo, CD x2, SB 16, écran 14\", SVGA, clavier, souris et nbx logiciels : 3500 Frs. Tel à Philippe au 01 60 63 73 64. Dép. 91 Vends Thrusmaster PCs, carte graphique Miro 12PD, CD Balleground Ardennes, Z, Hind, Apache, Heroes of Might and Magic... Tel à Arnaud au 01 69 84 84 1. Dép. 93 Vends 486 DX331, 8 Mo Ram, DD 340 Mo, CD x4, SB16 ASP, 2 HP 80 W, écran 14\" : 2500 Frs, vends imprimante KX-P2123 avec kit couleur : 300 Frs. Tel à Michal au 01 48 49 77 61 après 18 h. ACHAT Dép. 91 Vends PC CD : Police Quest 4 VF, Dép. 77 Vends jeux CD à 200 Frs, Crusader no regret, Z, Rally Championship, Road Rash, Time Commando, FI, Grand Prix 2, vends 100 Frs : Under a Killing Moon, Fade to Black. Tel à Cédric QU 01 64 38 06 64. Dép. 80 Achèle VF de Ultima 7, Black Gate et Serpent Isle (boite et notice), faire proposition ou qutre au 03 22 09 85 90 ou par E-Mail mercier@neuronnexion. Soccer Stars 96, Essentiel Flight 96: 80 frs pièce, vends carte mère VLB 486 DX2 66, carte vidéo CL5428, 8x1 Mo en 9 bits : 800 Frs. Tel au 01 64 48 89 77. Dép. 94 Vends PC 486 DX2 66 12 Mo, DD 520 Mo, écran 14' NE, CD 2x, 2 HP, stéréo, modem Novalax 14.4, joypad, SB16 SVGA 1 Mo, 256 Ko cachés, Windows 3.1, Dos 6.22, nbx jeux et utils : War 2, Ecstatica, Doom, Duke... 4000 Frs. Tel au 01 45 90 68 16. in a personDo Dép. 78 Vends Diamond Edge 3D avec 3 jeux (Virtua Fighter...) 500 Frs. Vends CD Rom 2x : 150 Frs. Tel à Adrien au 01 39 15 90 84. 906 is Dép. 91 Vends 686 P150, 16 Mo ram, DD 1,2 Go, écran 14\", CD x4, SB 16, carte graphique 1 Mo : 6700 Frs. Tel à Damin au 01 60 82 62 41, CONTACT Dép. 27 Cherche contacts sur CDI Philips en vue d'échange, achat et vente de CD, possède 45 titres dont Lucky Luke, Myst, Baby, Naftaline, Usine aux Crayons, Guignols de l'Info... Tel le soir au 02 32 38 55 04. Dép. 78 Vends Pc P90, 256 Ko cachés, 8 Mo de Ram, disque dur 850 Mo, carte vidéo SI56202, écran 14\", Pitch 0.28, CD Rom 4x carte son SB Awe 32, boitier mini tour, souris 3 boutons, clavier 105 touches : 6000 Frs. Tel au 01 34 52 20 91. Dép. 92 Vends pour PC, matos: Ram, DD, moniteurs, carte mère, carte graphique, tous modèles, imprimante. Tel à Fred au 01 47 91 05 56. Dép. 94 Vends Processeur Intel SX25 + overdrive DX2 66 : 500 frs, lecteur CD Rom x4 : 300 Frs, DD 170 Mo 350 Frs, Ram 8 bits Mo 150 Frs, imprimante Epson 100: 500 Frs. Teigny JF 241 Avenue des Grands Godets 94500 Champigny sur Marne. VENTE Dép. 92 Vends 486 DX2 66, 8 Mo Ram, DD 170 Mo, CD 4x, écran 14\", SB 16, carte Prodesinger JIS avec 1 Mo, jeu Outpost 3500 Frs, vends Myst 200 Frs sur MAC. Tel au 01 47 40 01 66 à Vincent Dép. 78 Vends moniteurs Sony 155F :1800 Frs, IBM 17\" : 2900 Frs, imprimante laser OKI OL400 : 1000 Frs. Tel au 01 39 76 30 84. Dép. 62 Vends ensemble pédalier + volant multisystem Ms-200 analogique, transformable en guidon moto ou commande avio: 350 Frs, cédé à 200 Frs. Tel à Nicolas ou 03 21 66 73 91 après 18 h 30 ou le week-end. Dép. 94 Vends DX2 66 8 Mo, HD 340 Mo, carte son SB 16, CD Rom x2, Stimer Tape 250 avec 10 bandes, nbx jeux originaux : FL GP2, Settlers 2, Warcraft Data... Tel à Pascal au 01 45 73 01 11 à partir de 18 h. Dép. 78 Vends CM 256 Ko, CPU DX2/66, 4x4 Mo 9 bits, Ctrl Fast-IDE, CI 5426 VLB 1 Mo, carte son Sound Galaxy Pro 2400 Frs (vente séparée possible), boitier minitour 250 Frs. Tel à Christophe ou 01 30 99 43 32 en soirée. Dép. 92 Vends imprimante H 520 + 2 cartouches encre encore sous garantie 900 Frs et vends Silent Thunder 200 frs. Tel au 01 43 33 22 05. Dép. 94 Vends Pentium 133, DD 1.3 Go, écran 15\", 16 Mo Ram, CD Rom 4x, carte son DSP 16, carte SVGA 1 Mo accélératrice PCI S3, jeux : Screamer, Command and Conquer, Lost Eden, Commander Blood : 9000 Frs. Tel qu 01 47 26 78 87 à Alexandre. Dép. 72 Vends Modem US Robotics Spartster 28.8 V34 + (33.6BP5): 845 Frs (acheté en juillet 96). Tel à Bertrand au 02 43 81 34 93 après 18 h. Dép. 92 Vends Pentium 120 16 Mo, DD 1,2 Go, écran SVGA 15\", carte vidéo 1 Mo, carte son 16 bits, CD Rom 4x, clavier, souris, jeux : 7000 Frs. Tel au à Damien au 01 46 42 55 93. Dép. 92 Suite liquidation ! Vends jeux pour diverses consoles, mangas, goodies... Neufs et occaz à prix très réduits, liste sur demande le soir de 20 à 22 h au 01 47 50 63 91. Dép. 87 Vneds Pentium 150, Austech, Matrox Mill, Gravis US Max, DD 1,2 Go, Quantum, Sony 15\", SFII, 16 Mo EDO, CD 6x, garantie 2 ans sur Limoges : 12 500 Frs (acheté 17 500 Frs). Tel au 05 55 32 24 13 de 15 à 20 h. Dép. 92 Vends Screamer, Phantasmagoria, Acuta Soccer, Fade to Black, TFX, Syndicate de 100 à 200 frs. Tel à Philippe au 01 46 42 24 53. Dép. 94 Vends carte mère 486 + CPU 486 Dx2 66, port VLB, ISA emplacements Ram + carte controleur 2 serie, 1 //, 4 IDE + carte vidéo, le tout pour 600 Frs. Tel au 01 45 94 71 70. Dép. 95 Vends jeux MAC 100 Frs : Theme Park, Sim City 2000, Rebel Assault 2, Buried in Time, The Daedalus Encounter, Discworld. Tel à Florent au 01 39 59 54 61. Dép. 88 Vends jeux PC CD : Psycho Pinball 120 Frs Ultra Pinball 3D 150 Frs, Armored Fist 50 Frs + autres, utils. Tel à Eric au 03 29 06 04 34 après 19 h. JOBS Dép. 93 Vends Pentium 100, 16 Mo Ram, DD 1 Go, écran 14\", CD Rom x4, carte SVGA 1 Mo, carte son DSP 16 + joy + 2 HP + nbx jeux et utils, garantie 4 ans : 7700 Frs. Tel à Thierry Qu 01 49 37 25 45 de 18 à 20 h. Dép. 95 Vends jeux CD : Warcraft 2, Klick and Play, Extreme de 100 à 200 Frs et 10 jeux : Out Post, KQ7, Lost in Time, Lode Runner, Woodruft, Inca 2, Falcon 3.. 500 Frs, 6 jeux : Prince of Persia 2, Nascar, Comanche... 250 Frs. Tel à Vincent au 01 34 14 38 45. Dép. 88 Vends Olivetti 486 Dx2 66, écran 14\", 8 MO, DD 420 Mo, lecteur 3\", CD 4x, carte son compatible, Win 95, offre 6 CD: 5000 Frs. Tel à Pierre Richardot au 03 29 30 58 52. cancer 49 37 25 45'de 7700 Frs. Telos feux el Dép. 89 Vends Pentium 120, 8 Mo Rom, DD 1,3 Go, carte son SB Pro, CD Rom 4x, carte vidéo $3 Trio 64 1 Mo, écran 14\", joystick, 2 HP 85 W, garantie 4 ans : 6500 Fr. Tel au 03 86 80 44 31 après 18 h. Dép. 93 Vends Pentium 133, 16 Mo EDO, DD 1,2 Go Pl04, vidéo S3-968 2 Mo, écran Sony Trinitron 15 SF2, SB 32 Awe, CD 6x, Win 95, utilitaires, nbx jeux, le tout sous garantie : 9500 Frs. Tel au 01 48 47 37 63. Dép. 95 Achète PC VF originaux : Megarce 2, Need for Speed, FL GP, Screamer 2, Rally Championship, 3D Ul. Pinball, Pro Pinball The Web, Big Red Racing, Bug, Road Rash, MS Dinosaures, Organicart, volant Thrustmaster 12. Tel au 01 34 10 86 21. Dép. 94 PAM Developpement (Mr Nutz, Pang, Waterworld...) développeur multi formats pour OCEAN Software recherche des programmeurs Windows (NT/95) expérimentés (C/C++) Niveau bac+4, des programmeurs C/C++ expérimentés. Niveau bac+4, des programmeurs Sony P laystation, des programmeurs Sega Saturn, des Infographistes 3D Studio 4.0, 3D Studio Max, Alias/Wavefront. Vos CV et lettre de motivation sont à adresser à PAM Developpement Service Recrutement 110 Rue du Petit Leroy 94550 Chevilly Larue ou jobs@pamdev.com. Dép. 91 Vends jeux CD de 50 à 150 Frs Warcraft 2, Dealock, Dark Forces, Command and Conquer, Crusader NR, Inferno, The Need for Speed, Super SF2 Turbo, Magic Carpet, Wing Commander 3, Warcraft, Delta V, Fade to Black, Footus. Tel au 01 60 12 32 31. Dép. 93 Vends Pentium 100, 512 Ko cachés, 24 Mo Ram, DD 1,3 Go, carte graphique 64 bits, carte son, lecteur CD Rom, moniteur couleur 14\" Sony : 7500 Frs, imprimante Canon BJ10 : 700 Frs, scanner couleur plat 1 pass. 2700 Frs, 3D0 + 2 jeux : 900 Frs. Tel au 01 40 11 26 43 après 20 h. Dép. 95 Vends Pentium 100 Mhz 16 Mo, DD 250 Mo, carte 3D Mystique, Mechwarrior 2, CD 6x, carte son 16 bits, écran 14\", souris, joy, 2 lecteurs 3\", le tout pour 10 500 Frs. fel au 01 39 59 34 96 à Fabien. DINGUE ! Dép. 91 Vends CD Rom x10 vortex (neuf) : 300 Frs, PC 486 DX2 66, 8 Mo, DD 11, Mo, 14\", Win 95 : 3200 Frs. Fabrice Bajolais 5 Chemin des Cheneaux 91220 Bretigny sur Orge. Dép. 93 Vends Pentium 133, 512 Ko cachés, 16 Mo Ram, DD 1,3 go, carte SVGA PCI S3 2 Mo, écran 11\", CD Rom 6x, carte son maxi Sound 32, Win 95, le tout sous garantie : 9500 Frs. Tel au 01 49 44 04 40 à Fabrice. Dép. 95 Vends 486 Dx4 120 Mulitmedia 8 Mo Ram, DD 170 Mo, CD x2, SB Pro, souris 2 HP 25 W, logiciels, jeux : 3800 Frs. 1 lecteur CD Rom 2 : 200 Frs, 1 lecteur 3\" : 50 Frs. Tel au 01 34 10 41 18 après 18 h. Moi z'aussi, je peux passer une PA sans sortir ma bourse! J'Y CROIS PAS ! BON POUR UNE PA GRATOS, MERCI JOYSTICK! 7 Seules les annonces rédigées sur le bon de commande original de ce numéro seront publiées. Ce bon à découper est valable pour le prochain numéro. Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires (joindre l'étiquette d'expédition). Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. Votre département (à remplir obligatoirement) JOYSTICK 78 0 RUBRIQUE : ACHAT VENTE / CONTACT JOBS IT S petites " "LA 3D, LA VIDÉO ET WINDOWS  VITESSE DIABOLIQUE MATROX MYSTIQUE Après son célèbre accélérateur graphique Matrox Millennium, Matrox présente sa dernière innovation technologique pour PC familial, jeux 3D et bureautique d'entreprise : la carte graphique Matrox Mystique. La technologie nec plus ultra de la Matrox Mystique allie la nouvelle, puce graphique MGA-1064SG 64 bits, une conception optimisée du bus PCI et une puissante mémoire SGRAM pour vous offrir des performances hallucinantes. Profitez de la solution graphique la plus complète pour la bureautique sous Windows et le multimédia Désormais, vos applications Windows 95 vont crever l'écran à plus de 44 millions de Winmarks et vos séquences vidéo AVI et MPEG vont s'afficher à une qualité TV de 25 à 30 images par seconde, V MATROX Serie Oo nouveau EDAS 21 prix Assurez la pérennité de votre PC en le dopant avec la carte Matrox, Mystique. Disponible avec 2 Mo ou 4 Mo de mémoire SGRAM, Matrox Mystique vous permet de décupler votre vitesse, vos résolutions et vos couleurs d'exécution. Avec les modules d'extension vidéo Rainbow Runner (disponibles le premier trimestre 97), découvrez le monde magique de la vidéo sur PC. Envoyez vos vidéos sur Internet, appréciez le décodage vidéo MPEG câblé, capturez des images et des séquences vidéo provenant d'une source externe telle que votre magnétoscope ou votre camescope, visionnez vos présentations micro sur votre écran TV, enregistrez-les sur votre magnétoscope et regardez la télévision sur votre PC! .350 FF (TTC)  Exigez l'accélérateur de jeux 3D le plus performant ca UDS GRAPHICS Bier Grâce au générateur de textures 3D de la Matrox Mystique, découvrez les jeux 3D d'avant-garde à une cadence de plus de 30 images par seconde tout en bénéficiant des résolutions et des profondeurs de couleurs dont vous avez toujours rêvé. Accédez aux performances exceptionnelles des nouveaux jeux 3D à une vitesse deux fois plus rapide qu'avec les accélérateurs concurrents et bénéficiez de l'accélération des jeux sous DOS la plus rapide du monde. PO Exigez la qualité Matrox ! Procurez-vous l'accélérateur graphique, pour jeux 3D et applications multimédia le plus rapide et le plus complet ! A partir de 1.350 francs TTC seulement ! (prix conseillé pour 2 Mo, bus PCI), LOGICIELS INCLUS GRATUITEMENT (VERSION DISTRIBUTION SEULEMENT) matrox TTTTT MECHWARRION 2 ACTIVISION SCORCHED  DERBY Carne Minitel 3615 Matrox http://www.matrox.com/mga Matrox France SARL. 2 rue de la Couture Silic 225 94528 Rungis Cedex Tel: 01 45.60.62.00 Fax: 01 45.60.62.05 BBS: 01 45.60.62.08 COMPUSERVE: GOMATFR, GOMATROX, Au Québec, appelez: (514) 969-6330 Scorch MPEG METEO IMS VREAM PSYGNOSIS PIOTIT CRITERION " "LE PLUS ATTENDU DES JEUX DE RÔLES RALE Ersten CLASSIC DES LEVELESS ICCERET ES HEALTH 2/2 WEETETATIONS PHY MAJOR PINOR HSLELLANEOUS NVENTORY SPELLDOON LOG NOTEBOOK TE ELDER SCROLLS CHAPTER 2 Joystick : 89% \" ... c'est le Jeu de roles sur micro le plus complet auquel j'ai pu jouer.\" PC Team : 92% \" Une liberté et une richesse énormes, complet, détaillé...\" PC Loisirs : **** \"... le plus grand et le plus intéressant des jeux de rôles Jamais réalisés...\" PC Player : Excellent \" La référence absolue dans ce domaine.\" Gen4 : **** Hit \" ... une durée de vie incomparable...\" Un territoire de plus de 45.000 km aux espaces générés aléatoirement Plusieurs fins différentes selon vos actions Une complète liberté de mouvement et de vision dans un univers en 3D mappée, texturée Des milliers de Donjons et Villes uniques Infos Trucs et Astuces OPTIMISÉ OPTIMISÉG INE con SPORE SOT ROB en version originale avec documentation en français 3615 Ubi Soft PAR s Porte de BETHESDA SOFTWORKS MAXI MULTIMEDIA WORLD SHOW 28, rue Armand Carrel 93108 MONTREUIL SOUS BOIS Minitel : 3615 UBI SOFT (1,29F mn) 93108 MONTREUIL SOUS BOIS Ubi Soft PRITICIS SUPERGAMES Internet : http://www.ubisoft.com Internet: http://www.ubisoft.fr x GineTM. DaggerfallTM. The Elder Scrolls M. Bad Dog et Bethesda SoftworksTM sont des marques déposées de Media Technology Limited, Toutes les autres marques sont la propriété de leurs détenteurs respectifs. Copyright  1995 Media Technology Limited. Tous droits réservés. "
