"AMIGA. ST. PC. MAC . CPC. CDI CONSOLES NUMERO 31 OCTOBRE 1992 25F NUMERO 31 Joystick (LES JEUX SUR MICRO ET CONSOLES LE FALCON La relève du ST 8 PAGES NEW LOOK X FLIGHT SIMULATOR La totale pour  en fait GAME NEWS VIDEO JOYSTICK SUR RTL TOUS LES MARDI PREVIEWS EXCLUSIVES La fin de l'année sera MICRO... T 2788 9231 25,00 F CRAZY CARS III (ST) ZOOL (AMIGA) SIEGEKGB-A-TRAIN SHERLOCK HOLMES LEGEND OF KYRANDIA (PC) SPECTRE VICTOR VECTOR (MAC CD) C'EST DU BÉTON N° 31  OCTOBRE 1992  25 F  BELGIQUE : 183 FB  SUISSE : 7,50 FS  LUXEMBOURG : 180 FL  ISSN 0994 4559 " "L'ARME COMMODORE ATARI ST AMIGA IBM PC & COMPATIBLES " "FATALE LE DUO DE CHOC EST DE RETOUR SUR VOS MICROS !! Plongez dans les bas fonds de Los Angeles à la poursuite de dangereux criminels. fantastique, vous allez jouer le rôle des deux flics les plus célèbres de l'histoire du cinéma: * Le Sergent Murtaugh (alias Danny Glover) * Martin Riggs (Mel Gibson), dit \"L'ARME FATALE\" Ils forments l'équipe la plus efficace de la police de Los Angeles. Le jeu s'inspire du scénario des 3 films et reprend scènes et les ennemis les plus spectaculaires des 3 films. C'est un mélange de jeu de plate forme et de tir. Plusieurs missions vous sont proposées: Vous devez démanteler des réseaux de traficants de drogues, de blanchiment d'argent sale, et des traficants d'armes. Il faudra arrêter un tueur de flics, et sauver une fille qui a été kidnapée. Chaque mission se déroule sur plusieurs tableaux. Vous pouvez jouer soit avec le Sergent Murtaugh, soit avec Riggs. Chacun possède ses qualités et ses faiblesses. FAITES TREMBLER LES CRIMINELS ! LETHAL WEAPON. LETHAL WEAPON 2. and LETHAL WEAPON 3 names. characters and all related indicia are trademarks of Warner Bros. Inci TM &  1992 Warner Bros. Inc. All Rights Reserved, 141011 ir Ocean OCEAN SOFTWARE LIMITED . 25 BOULEVARD BERTHIER . 75017 PARIS. TEL: (1)40539286. FAX: (1)42279573 " "JOYSTICK N° 3 1 . OCTOR E 1 9 9 2 80 BASEBALL II ULTIMATE FOOTBALL WHIRLOO 160 160 153 262 10 88 GAME GEAR 157 ABONNEMENT CD NEWS CONCOURS SILMARILS COURRIER DOSSIER ECTS DOSSIER FALCON DOSSIER FLIGHT SIMULATOR IV EN CHANTIER KETHER EN CHANTIER URIDIUM 2 MEGADOSSIER ULTIMA UNDERWORLD NEWS OPERATION JOYSTICK: TOUT A 59 Frs. PETITES ANNONCES PREVIEWS SOLUTION ETERNAM 222 DOUBLE DRAGON II 188 DYNA BLASTER 204 JIMMY WHITE'S WHIRLWIND SNOOKER 246 KGB 192 NFL 178 PSYCHO KILLER (CD ROM) SIEGE 172 SPECIAL FORCES 244 THE LEGEND OF KYRANDIA 228 THE LOST FILE OF SHERLOCK HOLMES 212 PAPERBOY GAME BOY 106 82 84 263 DOUBLE DRIBBLE 5 ON 5 DR FRANKEN 162 152 96 PC ENGINE MACINTOSH BONANZA BROS RAYXANBER III TATSUJIN 142 149 148 238 210 220 223 221 209 168 240 JEUX CRACK 125 CHESS CHAMPION 2175 FULL METAL PLANET LEISURE SUIT LARRY I PGA DATA POOL OF DARKNESS RED BARON SPECTRE VICTOR VECTOR LYNX AMIGA CPC 129 126 138 131 PC HOCKEY KUNGFOOD SHADOW OF THE BEAST TESTS MICRO 154 159 148 SOLUTION COMPLETE DE SHADOWLANDS ST 166 128 CDI BATTLESHIP PALM SPRING OPEN AMIGA 256 208 CONSOLES NEWS 140 MASTER SYSTEM INDEX DES ANNONCEURS 150 S.C.I. SMASH TV 146 TERMINATOR 152 THE NEW ZEALAND STORY 144 VAMPIRE 149 186 MEGADRIVE 199 BILLARD AMERICAIN 258 DOODLE BUG 248 ESPANA THE GAMES'92 254 INTERNATIONAL SPORT CHALLENGE 202 JAMES POND AQUATIC GAMES LIVERPOOL 170 LOTUS III 252 NICKY BOOM 216 PLAN 9 FROM OUTER SPACE 179 RED ZONE SILLY PUTTY 226 THE CARL LEWIS CHALLENGE UGH 190 VIKING FIELDS OF CONQUEST 176 ZOOL 196 CPC LIVERPOOL 170 ST 161 BULLS VS LAKERS AND THE NBA PLAYOFFS CRUE BALL 147 GALAHAD 147 LHX ATTACK CHOPPER 163 TEAM USA 144 THE AQUATIC GAMES: JAMES POND III 142 232 NINTENDO ACCOLADE 33 ATARI 164, 165 AUDIOSONIC 255 BELIMA 257 CENTURY 125 COCONUT 25 COKTELVISION 105, 231 DUCHET. 251 EMPIRE 73 EVRY GAMES 161 FUNWARE 155 GNI 163 INFORMATIQUE DECLIC 129 INNELEC 145, 189, 67 JESSICO 136, 137 LANKHOR 229 LORICIEL 23, 59, 17, 19, 21 MEDIA FUSION 203 MICROIDS 29 MICROMANIA 76, 77, 78, 79, 81 MICROPROSE 43, 87 MILLENIUM 113 MINDSCAPE 243 NEOCOM 127 OCEAN 3, 8, 276 RTB COMPUTER 130 RTL SHOOT AGAIN 151 SUPER GAMES SHOW 275 SURCOUF 119, 120, 121, 122, 123 UBI SOFT 261, 183, 200, 201, 95, 97, 99, 101, 103, 215 ULTIMA 143, 139 US GOLD 185 156 150 ELITE THE ADDAMS FAMILY SUPER FAMICOM 182 159 CRAZY CARS TIL INTERNATIONAL SPORT CHALLENGE MATCH OF THE DAY THE CARL LEWIS CHALLENGE 242 M 162 153 1 46 157 156 232 AXELAY CB WARS DIRTY CHALLENGER KING OF THE MONSTERS METAL JACK PHALANX PIPE DREAM SPINDIZZY WORLDS SUPER MARIO KART SUPER PANG SUPER PROFESSIONAL 51 PC 158 158 141 A-TRAIN BIRDS OF PREY CARRIERS AT WAR CYBERCON III 234 219 206 184 154 " "LAIRE Voilà, c'est fait: le Joystick nouveau est arrivé. vous vont râler: \"oh, je préférais l'ancienne Suite à vos réactions lors du récent sondage que formule, on était habitué, c'était mieux\". A ceuxnous avons effectué, nous avons tout changé. là, nous disons: eh, les mecs, commencez pas à D'abord, il y a la mise en page. Vous allez avoir du jouer les vieux. Ne jugez pas le changement, jugez mal à vous y faire, parce qu'on a toujours du mal à s'il est positif ou négatif. Si vous ne retrouvez plus encaisser les gros changements. Prenez le temps. vos rubriques à l'emplacement habituel, ce n'est Surtout pour les vignettes qui accompagnent pas un point négatif: vous y serez déjà habitué au chaque test et qui donnent tous les renseigneprochain numéro. Quoiqu'il en soit, prenez le ments utiles: franchement, comparez avec temps de nous écrire pour nous dire ce que vous l'ancienne formule. Est-ce que c'est-y pas mieux en pensez. C'est important. Merci d'avance. comme ça, hmmm? Par ailleurs, on vous signale qu'on fait une émisEnsuite, il y a la pagination. Moins de pages sont sion radio sur RTL, tous les mardis de 19h30 à 20h, consacrées aux consoles; on continue à parler de qui s'appelle Vidéo Game News. Et on a des tout ce qui sort, mais sans en faire des tartines projets télé en cours, aussi oui, ok, on vous l'a Considérez la partie Consoles comme un aidedéjà dit il y a un an, mais on ne veut pas faire mémoire pour ceux qui ont à la fois un micro et n'importe quoi). une console. Du coup, toute la partie gagnée Rendez-vous le mois prochain au Super Games Show revient aux micros, et on en profite pour faire des à Paris. Toute l'équipe sera là au complet pour vous dossiers spéciaux. accueillir, y compris Destroy qui a fini son armée. Il y a deux nouveaux venus dans l'équipe: Calor (pour pour conclure, un message codé destiné à un compléter la trilogie des ustensiles électro-ménalecteur qui se reconnaîtra sûrement: \"oxuxix, gers, vous l'aurez compris) et Jérôme, deux bêtes. Jxoxyxsxtxixcxkx cx'exsxtx mxixexuxxxx». Ça fait beaucoup d'un coup, et nombre d'entre A dans un mois. JOYSTICK NOUVELLE FORMULE Hola! Attendez un petit peu avant de foncer dans les pages de tests, il faut que l'on vous prévienne, que l'on vous prépare psychologiquement, sinon le choc risque de vous allonger au sol. Voilà, nous l'avions annoncé depuis quelques mois et c'est maintenant chose faite, nous avons entièrement revu la formule des tests. Pas seulement au niveau de la maquette d'ailleurs, c'est une révision totale et en profondeur. Mais procédons par ordre. La notation est plus dure, nous devenons plus exigeants, depuis quelques mois la qualité des softs a grandement augmenté et les notes s'emballent. De ce fait, l'utilisateur près de ses sous que vous êtes, ne s'y retrouvait plus avec tous ces Megastar et ces notes qui tapent au plafond. Ainsi, le Megastar ne récompensera plus systématiquement les jeux parfaitement réalisés techniquement, mais il sera collé sur les softs qui nous ont réellement fait craquer pour leur intérêt ou pour le plaisir de jeu que l'on y prend. Quand un soft en vaudra vraiment la peine, nous le testerons en 3 ou 4 pages, avec, le plus souvent possible, des encadrés, des compléments sur ce qui tourne autour du thème abordé par le jeu. Par exemple, dans ce numéro vous trouverez une biographie de Conan Doyle dans le test de Sherlock Holmes, ou encore, un historique des châteaux forts dans le test de Siege. Pour ce qui est des notes, elles sont toutes regroupées dans un nouveau bloc beaucoup plus agréable et rapide à consulter. Des icones vous permettent d'avoir toutes les informations au premier coup d'oeil. De nouvelles catégories de notes ont fait leur apparition: une note de bruitage en plus de la note de musique et une note d'originalité du jeu (les zéros vont pleuvoir sur les jeux de labyrinthes où il faut bouffer des pastilles et des fantômes). Pour chaque jeu PC, un petit tableau indique les compatiblités de cartes sonores ainsi que les types d'écrans acceptés par le soft. Deux nouveaux encadrés font leur apparition: La référence et le Up&Down. La référence expliquera en quelques lignes avec quel autre jeu plus ancien on peut lier le soft testé, tandis que le Up & Down résumera les points forts et faibles du jeu. De plus, nous retestons entièrement, avec un nombre de pages conséquent, les softs qui arrivent dans de nouvelles versions: plus de Rebelote; et, bien sûr, Joystick continue à tout tester, toutes les nouveautés seront développées dans nos pages. Rompez, vous pouvez tourner la page. LES PARTIS VOUS REMERCIENT J'M DESTROY (PARTI DES CONSOLES) Merci! A vous tous, qui avez voté pour notre parti, du fond du ceur, merci. Il y a trois mois, les tenants du parti des micros, dans les sondages, obtenaient près de 90%. Aujourd'hui, ils sont tombés à près de 55%. Si le vote s'était effectué le mois prochain, ils auraient tout simplement perdu! Mais nous avons montré que nous étions une force politique sur laquelle il faut compter. Désormais, aucune décision ne pourra être prise sans nous consulter. Les consoles existent, et elles tiennent à ce que ça se sache! Trop longtemps, nous sommes restés dans l'ombre, occultés par l'oligarchie médiatique orchestrée par le pouvoir en place. Désormais, les consoles apparaissent au grand jour! Certes, nous aurions préféré que Joystick devienne un journal entièrement dédié aux consoles, mais nous saurons jouer le jeu de la démocratie. Pour une Europe pleine de consoles, nous nous battrons! I'M Destroy (45%), MICHEL DESANGLES (PARTI DES MICROS) Merci! Aujourd'hui, l'éclatante victoire des micros sur les consoles nous conforte dans notre décision de garder à Joystick l'esprit qu'il a toujours eu: beaucoup de micro, et juste un peu de consoles pour ceux que ça intéresse. Mais ce succès ne nous montera pas à la tête; aujourd'hui, c'est le parti du jeu vidéo tout entier qui a gagné. Nous nous dirigerons, ensemble, vers un magazine plus beau, plus fort, en un mot: meilleur. Mon opération de la prostate s'est bien passée, et j'ai de nouveau l'énergie de mener ce journal vers les cîmes, de construire l'Europe du jeu vidéo. J'espère que tous nos adversaires se joindront à nous, effaçant les rivalités de clan, pour porter bien haut la flamme qui nous anime. A tous ceux qui ont voté pour nous, je dis merci; aux autres, je dis: nous saurons effacer nos différences pour aller plus loin, ensemble. '. M. Desangles (55%) Les réactions de Jérôme Pafrais, de la Soufrès: \"Ce vote est, de toute évidence, une sanction du pouvoir en place. Le faible taux d'abstention en est la preuve. Cependant, on note quand même une volonté des français de faire cette Europe du jeu, malgré les clivages et les rivalités partisanes. On peut d'ores et déjà penser, au vu de cette victoire étriquée, que le gouvernement de Joystick devra mettre un peu d'eau dans son vin, en gardant aux consoles la part que le peuple réclame. On pourrait résumer ce vote par un: oui aux micros, mais». " "Parler des consoles, ça nous parait indispensable, et vous devriez vous aussi en être convaincus, au moment où de nombreux jeux sur consoles sont annoncés pour les mois prochains sur micros, c'est le cas par exemple de Desert Strike, Street Fighter 2 et de Road Rash, et je ne vous parle même pas de l'adaptation de Bomberman-Dynablaster il y a quelques mois. De même, il est fort probable que les jeux remportant actuellement un vif succès sur consoles seront demain adaptés sur les prochains micros, ceux qui sont aujourd'hui dans les laboratoires des constructeurs. Consoles News est donc remanié et comportera désormais de mini-infos et de mini-tests, Docteur Schweitzer. Nous avons essayé de faire pour le mieux. Cela fait plus de deux ans que Joystick est le magazine à offrir le plus grand nombre de pages: il le reste. Cela fait aussi plus de deux ans que Joystick n'a pas changé son prix: on n'y touche pas. Seules la formule et la mise en page ont changé, ce qui nous permet de repartir de plus belle pour deux ans (au moins) de bonheur inégalable. J'exprime mon plus vif mécontentevouloir se faire remarquer, des fois qu'on lui ment face à la façon dont vous vous permettez donnerait du boulot —, on a mis tout ça sur d'interpréter le référendum auquel j'ai participé papier. Et puis on a appelé le comptable, qui est de bon cour: alors que la majorité des lecteurs parti dans de gros calculs incompréhensibles souhaite la disparition pure et simple des tests pour le commun des mortels. Conclusion de son pour consoles (55%), vous les maintenez quand boulot: tout ça allait coûter très cher, très très même! Pourquoi nous demander notre avis sicher, encore plus cher que ça. Mais puisqu'on c'est pour ne pas en tenir compte? Vous êtes lus avait commencé, il fallait finir, c'est le bon par des possesseurs d'ordinateurs en grande sens qui veut ça. majorité; que les possesseurs de consoles achèOn avait trois solutions: la première, c'était tent les nombreux magazines spécialement \"tant pis, on laisse tomber, on continue comme conçus pour eux, et que les possesseurs de ça, on ne change rien\". Nous nous sommes consoles et ordinateurs achètent les deux types regardés dans les yeux, et tout le monde a comde magazines. pris que le premier à opter pour cette solution Sylvie Rieu (Saint Girons) se prendrait un coup de poing sur le nez, là où ça fait pleurer, il n'avait qu'à pas dire de Tout d'abord, le bonjour: bonjour! connerie. Il y avait aussi la solution \"tant pis, Tu as raison, nous sommes de véritables ça coûtera ce que ça coûtera, on fonce, on fait enflures, plus salauds que nous on ne fait pas. comme on a dit\". Là, c'est le comptable et Big On vous permet de vous exprimer et de nous Boss qui nous ont regardé dans les yeux, et tout donner votre avis, et on fait finalement rien le monde a compris que, bon, d'accord, mauvais comme vous nous le disiez. Ah, les ordures! plan, passons à autre chose. La dernière alterCar, c'est vrai, quand tu regardes bien la nounative, c'était \"on fait comme on a dit, mais on velle formule que nous avons adoptée, quand tu va faire de telle sorte que ça coûte moins cher as le nez collé dessus, là, sous les yeux, tu te que ça\". Là, nous nous sommes rendus compte rends bien compte qu'elle ne correspond à aucuque nous étions sur la bonne voie et que c'était ne des deux alternatives que nous vous soumetpas trop tôt. tions lors du référendum. Faire des économies, généralement, ça n'est pas A savoir: d'un côté, on gardait les consoles en notre fort, mais comme nous avions véritableaugmentant le prix pour pouvoir rajouter des ment envie de cette nouvelle formule, il fallait pages consacrées exclusivement aux micros; de faire des efforts. Alors on a encore discuté, et ça l'autre côté, on virait carrément les consoles et donnait ceci: les testeurs de jeux sur micros les pages pour les micros étaient toutes trouavaient besoin de plus de place, ils se sentaient vées, pas besoin d'augmenter le prix du canard. frustrés de faire des tests trop courts pour des Au finish, rien de tout ça, on a gardé aucune de ces solutions, mais on a mélangé un peu des jeux formidables; les testeurs de jeux sur consoles en avaient un peu marre d'avoir à deux: même prix, moins de consoles, et encore plus de micros. Alors, vraiment, dans le genre, écrire deux articles différents sur un même jeu, nous sommes de beaux magouilleurs! Remarque l'un dans Joystick et l'autre dans Joypad, ils bien que nous nous doutions que les antiétaient un peu crevés. Forcément, là, on y voyait un peu plus clair, le cahier Consoles consoles allaient faire du foin, ta réaction n'est News allait en prendre un coup, mais on ne pas des plus surprenantes. Cela dit, j'aimerais bien maintenant expliquer savait pas encore dans quelle mesure et dans un peu notre décision, ça éviterait ces malenquelles conditions. tendus. Nous avions pas mal de problèmes en C'est là que vous êtes intervenus; nous vous suspens depuis quelques mois, voici lesquels. avons présenté la situation, nous voulions Première chose, nous commencions sérieuseavoir votre avis. A gauche, le monsieur il voument à nous ennuyer, sortir le magazine tous lait garder les consoles et augmenter le prix les mois commençait à tomber dans une routine pour financer les nouvelles pages micros. A chiante comme un jour de pluie. Bon, ça n'était droite, le monsieur il voulait juste virer les pas dramatique non plus, on continuait à bien consoles en récupérant les pages pour les rigoler, mais si nous n'avions rien fait, on peut micros et pas toucher au prix. vous le dire aujourd'hui, nous nous serions carVous aviez tout l'été pour voter, et vous l'avez rément gonflés dans quelques mois. Alors, massivement fait. Résultat de ce scrutin origiavant l'été, juste après le bouclage du mois de nal: 55% pour la liquidation des consoles, 45% juin, quand nous nous sommes retrouvés au pour leur maintien. café, au lieu de parler de cinéma, de musique, de Mine de rien, c'était un score très serré, ça se bouquins — de culture, quôâ —, nous nous jouait à quelques centaines de lecteurs, mais il sommes mis à parler du canard. Et là, c'était avait le mérite de nous montrer qu'il n'y avait unanime, il fallait changer la maquette:les cou pas de majorité écrasante. leurs, les titres, les caractères, le pavé des Alors? Eh bien, nous avons encore réfléchi en notes, l'emplacement et la taille des photos, nous disant au préalable que, décidément, c'était vieux, c'était triste à mourir, il fallait c'était beaucoup de boulot, cette nouvelle forflanquer un bon gros coup de pied là-dedans. mule, et qu'on ferait pas ça tous les ans. Nous C'était alors l'occasion pour rajouter des sommes tombés sur un compromis — mieux, rubriques, pour rendre les tests plus précis et sur un consensus — qui, cette fois-ci, devrait plus complets, en augmentant le nombre de satisfaire une très grande majorité de lecteurs, pages si nécessaire. Bref, on a commencé par et tant pis pour les extrémistes des deux bords: faire une liste des modifications à apporter, on garde un peu de consoles, le minimum vital, tout le monde a donné son avis — même en attribuant les pages ainsi gagnées aux tests Antonio, qui d'ordinaire, tend plutôt à ne pas et dossiers micros. Voici quelques questions importantes à mes yeux: combien gagne un programmeur? J'aimerais avoir une réponse précise, et pas celle de d'habitude: un programmeur, ça gagne pas beaucoup. J'aimerais avoir des chiffres. J'aimerais aussi connaître le salaire d'un graphiste. J'ai entendu parler de programmeurs indépendants, quelles sont les différences avec les programmeurs employés dans les sociétés (heures de travail, lieu, salaires, etc). Quelles sont les références souhaitées pour travailler dans le domaine des jeux vidéo, et, pour finir, est-il très difficile par la suite de créer une société de création et de distribution de logiciels? Frédéric Herbin (La Ferté sous Jouarre) Il n'y a pas un salaire réglementaire, il y a plutôt ce qu'on appelle une échelle des salaires. Mettons que tu sois un programmeur à la recherche d'une place chez un éditeur, tu ne pourras pas lui dire \"voilà, je sais super bien programmer, je sais faire plein de trucs ébourrifants, vous allez mourir, je suis celui que vous cherchiez, je coûte 2 briques par mois avec 8 semaines de congés payés et des tickets restaurants\". C'est impossible. L'éditeur te répondra «Moui, et vous avez des références, vous avez quelque chose d'ébourrifant à me montrer, s'ilvous-plait Monsieur?\", il veut des preuves, il doit pouvoir juger sur pièces. En l'occurrence, pour demander un bon salaire, il faudrait que tu aies déjà un nom dans le milieu. Comme partout, d'ailleurs, c'est valable dans n'importe quel type de profession, je ne t'apprends rien.  Quand il travaille en tant que salarié chez un éditeur de jeux, un programmeur français gagne d'abord aux alentours de 7000 francs en début de carrière. Après quoi ça peut monter beaucoup plus haut si ses productions sont connues, s'il travaille vite et bien, etc. Le graphiste gagne sensiblement la même chose. L'avantage d'être salarié, c'est que, généralement, tu es quasiment sûr d'être payé, je vais revenir là-dessus. JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 6 " "Quant aux références, il n'y a là non plus pas de critères spéciaux. Mieux tu sauras programmer, mieux ça sera. Je ne connais pas d'éditeur qui exige des diplômes particuliers, il ne te faudra pas un Bac+5, on ne te demandera pas de savoir parler allemand. Je veux dire, si tu rencontres un éditeur qui refuse de t'embaucher parce que tu n'as jamais eu plus de la moyenne en Sciences Naturelles, tu peux te foutre ouvertement de sa gueule de ma part, ça me fera plaisir. Sauf s'il comptait sur toi pour développer Sim Earth, auquel cas, là, évidemment... En ce qui concerne la création d'une société, c'est exactement aussi difficile que dans tout autre secteur, je ne peux pas t'apporter de réponse définitive. Ne t'engage pas trop vite, l'aventure est coûteuse et la concurrence est rude. Maintenant, si as 300 briques devant toi, tu peux y aller les doigts dans le nez. Commander par exemple. Nous nous efforçons de le faire, mais il faut tout de même qu'il y ait des limites. D'abord, il ne faut pas confondre preview et test: à quelques exceptions près, on ne peut pas présager de la qualité d'une preview, car il serait malhonnête de donner un avis définitif sur un produit qui, par définition, n'est pas encore fini. Ensuite, il faut être conscient que l'éditeur qui nous propose de faire une preview sur l'un de ses jeux ne le fait pas seulement pour nos beaux yeux mais aussi pour promouvoir son produit, pour qu'on en entende parler avant sa sortie dans les magasins. Et, à l'exception d'Isabelle dont c'est la noble tâche, personne dans l'équipe de Joy n'a pour rôle de faire vendre plus de produits à tel ou tel éditeur. Fin de la parenthèse. 2. Lotus 3 n'apporte effectivement rien de réellement époustouflant par rapport à Lotus 2. Si tu veux avoir plus de détails, reporte-toi au test fait par Seb dans ce numéro. 3. Ce sont des jeux vraiment très différents, ils n'ont rien à voir. Tu hésites entre un jeu de foot, un jeu de plates-formes et un jeu de course automobile. Si tu préfères jouer au foot, prends le jeu de foot. Si tu préfères les voitures, etc, etc... Cela dit, si tu n'as pas cent sacs devant toi, je te conseille Sensible Soccer, il est vraiment très très bien, et, même si ça n'est pas forcément un critère décisif, il occupe la première place dans de nombreux top des ventes un peu partout à travers l'Europe. Maintenant, il faut aimer le foot, parce que, des bagnoles et des plates-formes, dans Sensible Soccer, il n'y en a pas des masses. 1 1. Voilà bientôt six mois que vous avez annoncé The Chaos Engine, et je ne le vois toujours pas dans vos pages de previews, que se passe-t-il? Que deviennent les Bitmap Brothers? 2. Lotus 3 est-il vraiment aussi proche du second que ça? 3. Que me conseillez-vous entre Sensible Soccer, Premiere et Lotus 3? Fabien Médina (Noisy-le-Sec)  Un programmeur indépendant, ou free-lance, travaille pour le compte d'une société sans en faire réellement partie. Autrement dit, tu peux très bien travailler pour d'autres sociétés, tu es libre. Parmi les avantages, il y a les horaires difficilement plus souples (tu travailles aux heures que tu veux, pourvu que tu finisses le soft à temps), la possibilité de bosser chez toi (en regardant la télé, en ingurgitant des milliards de bols de céréales, en écoutant tes musiques préférées, etc), et le fait de pouvoir à chaque fois négocier ta rémunération. Du côté des inconvénients, il y a la souplesse des horaires (en général, ça veut dire que tu vas commencer ton boulot 15 jours avant la date fatidique. Autrement dit, dans 89,5% des cas, tu seras en retard, et l'éditeur te gueulera dessus), les difficultés administratives (il faudra cotiser toi-même à la Sécu si tu veux la toucher; tu ne bénéficieras pas des abattements fiscaux auxquels ont droit les salariés; ton banquier te regardera d'un drôle d'ail, etc), et la rémunération. Si tu travailles en free-lance, tu peux te faire payer de plusieurs manières. Tu peux demander à être payé en fonction du nombre de ventes. Si ton jeu est vendu à X exemplaires, tu toucheras Y% du prix de vente. S'il se vend à X+5000, l'éditeur te reversera Y+5% du prix de vente, c'est ce qu'on appelle de l'intéressement, pour te motiver à faire le plus beau jeu du monde. Evidemment, comme le développement d'un jeu ne se fait pas en 3 jours et qu'il faut bien vivre pendant que tu travailles, tu peux aussi demander une avance sur recette. Tu toucheras 6000 francs (c'est un exemple) pendant la conception et ton pourcentage sur les ventes sera plus faible. Le hic, c'est que c'est celui qui va te payer (l'éditeur) qui te dira aussi les chiffres de vente, il est le seul à les connaître: il peut bien évidemment les truquer si ça lui chante. C'est une question de confiance, et certains programmeurs en ont eu ras-le-bol de se faire avoir. En Angleterre, par exemple, nombreux sont les programmeurs à s'être regroupés au sein de plus ou moins gros labels de développement: ils conçoivent et réalisent leurs jeux et les revendent finalisés aux éditeurs, contre une belle somme d'argent fixe, sans rapport avec le nombre de disquettes vendues. Même chose quand ils doivent convertir un jeu d'une machine à l'autre. C'est une méthode beaucoup plus sûre. Sans vouloir tout noircir, il faut cependant te prévenir, tu seras confronté à toutes les arnaques possibles. Un autre hic: il n'est pas rare que les éditeurs refusent de payer les développeurs auxquels ils font appel. En tout cas, en France, c'est chose assez courante. Au lieu de te donner maintenant les noms de ces mauvais payeurs, ce qui ne servirait pas à grand-chose, nous préférons leur faire un peu peur: s'ils ne paient pas ce qu'ils doivent aux programmeurs, nous publierons prochainement leurs noms ainsi que ceux des jeux en question. Les graphismes qui servent dans plusieurs jeux sans être payés, ceux qui sont utilisés ailleurs que dans des jeux, les faux chiffres de vente, vous aurez droit à un dossier complet si rien n'a été fait entre temps. 1 Comment faire pour accéder au Basic Amiga ou au GfA Basic (sur Amiga 500+), estce à partir du Workbench? D'autre part, le mode copieur de l'Action Replay MK3 est-il un copieur de disquette ou de mémoire? Remy le pékinois 1. Le rédacteur en chef adjoint s'est amusé à cacher deux pages de préviews sur Chaos Engine dans ce numéro de Joystick, à toi de les retrouver. Quant aux Bitmap Brothers, ils se portent à merveille, ils passent leur temps à faire des piles de pièces d'or sur d'immenses tables en chêne massif et robuste en se demandant ce qu'ils pourraient bien faire pour gagner encore plus de fric qu'avec Fire & Ice et Sensible avec Fire & Ice et Sensible Soccer. Si tu as une idée de jeu à leur proposer, rends-toi le 10 octobre à la FNAC Etoile (Paris 17), tu pourras y rencontrer Eric Matthews qui viendra présenter Chaos Engine, justement, aux joyeux Français, et qui devrait aussi s'acheter des disques s'il en a le temps, mais c'est pas sûr. A propos des previews, je vais me permettre d'ouvrir une petite parenthèse. Si nous avons attendu près de 6 mois pour vous parler à nouveau de Chaos Engine, c'est que les programmeurs ont souhaité bosser dans la plus grande discrétion et sans montrer le jeu à la presse. Il ne faut pas nous imaginer en train de rentrer chez les éditeurs par la cave pour photographier leurs projets à leur insu: quand nous faisons une préview, c'est d'abord parce que l'éditeur a donné son accord, le programmeur pensant que le projet avait suffisamment évolué et qu'il était présentable au public. Mis à part de grands jeux qui sont régulièrement suivis dans la rubrique En Chantier, il serait carrément inintéressant de vous montrer chaque mois tous les jeux en cours de développement, on finirait vite par tourner en rond et par rabacher les mêmes trucs du genre \"ce mois-ci, les yeux du sprite du boss de fin du 5ème niveau ont été dessinés et ils sont vraiment superbes, le graphiste devrait travailler prochainement sur les mains et sur les armes, il hésite encore entre trois couleurs, mais son choix devrait être fixé le mois prochain\". Pour en finir avec les previews, certains d'entre vous aimeraient des previews plus détaillées pour les jeux sensationnels comme Strike Oui, on accède à ces deux logiciels par le Workbench, tout à fait. Cela dit, je ne suis pas certain que le GfA Basic tourne sans problème sur Amiga 500+, ça reste à vérifier, je te laisse essayer. Quant à l'Action Replay MK3, la réponse est \"les deux mon Colonel\", puisqu'elle comporte aussi bien un copieur de disquette (il s'agit du célèbre X-Copy, aussi appelé Burst Nibbler pour des raisons bien compliquées) qu'un copieur de mémoire, ce qui est très pratique pour faire des choses cochonnes. 1. En matière de son, le Mac est-il plus puissant que l'Amiga? 2. Combien de couleurs peut-il afficher? 3. Est-il compatible avec le PC? 4. Est-il très ouvert (multimédia, jeux, logiciels)? 5. Combien coûte un lecteur de CD-Rom pour Mac? 6. Pourquoi n'y a-t-il pas de jeux de baston, d'action ou de shoot-them-up (comme sur Amiga) sur PC et sur Mac? Y en aura-t-il plus tard? 7. Peut-on faire de la 3D, des images de synthèse sur Mac? 8. Peut-on y connecter un synthé, un scanner à main couleur, un digitaliseur son stéréo, un joystick, un ampli et des enceintes? 9. Peut-on créer des jeux sur Mac? The Video Kid Suite page 166 >>>>> JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 7 " "LAM AGNE MAXIS ROBOSP Grace à SIM EARTH, vous allez devenir un Dieu. Vous allez enfin pouvoir changer le cours de la vie. Cette fabuleuse simulation vous permet de créer votre propre planète. Vous créez tout le système vivant et écologique. Il faudra répartir habilement les climats, la faune, la Hopologie, la végétation. Ensuite vous suivez l'évolution de votre création et son développement. Il faudra corriger vos erreurs pour éviter les catastrophes naturelles. 7 scénarios vous sont proposés. BM PC, AT, PS1, PS2 Tandy & 100% Compatibles STA, ES Tantra The Living Planet Nobosport est un jeu de rôle d'un genre totalement nouveau. Vous contrôlez des commandos de Robots armés de bombes, de munitions, de grenades... Vos commandos peuvent combattre dans 5 \"sports\" différents: \"La survie, La Chasse au Trésor, La Conquête du drapeau, l'hotage, le Baseball\". Les 5 sports en questions sont des sports futuristes et meurtriers. ROBOSPORT est un jeu captivant qui combine l'intelligence tactique des échecs et les stratégies des jeux guerres. Après avoir triomphé aux USA, Robosport va pousser vos talents de stratèges dans leurs derniers retranchements. TM &  1991 Maxis and Edward Kilham. All rights reserved. Macintosh, Windows and Amig TM &  1990 Maxis and Will Wright. All rights reserved. ter, Soundster, plan Tan to pred Macintosh, IBM PC, Windows and Amiga. 11 ertio wyl FI OCEAN SOFTWARE LTD.25, BOULEVARD BERTHIER 75017 " "DEM S ORT MA MAXIS A-TRAIN Le magazine Génération 4 a dit: \"A-TRAIN est tout simplement fabuleux, extraordinaire. Il écrabouille tout...\" USER IBM PC, Macintosh and Amiga. MANUAL ARTDINK Après avoir été No. 1 au Japon et aux USA, ATRAIN arrive en Europe. Les grandes métropoles du monde sont asphyxiées et poluées par la circulation. Elles ont un besoin urgent d'un nouveau moyen de transport en commun. Vous êtes le remède aux cauchemars des grandes villes. Avec votre compagnie de trains, vous allez développer un réseau ultra moderne de transport en commun. La fortune vous attend. Ensuite, il faudra développer le réseau en achetant des terrains, des usines, des terrains de golf, des stations de ski, des centres commerciaux, des bureaux où seuls vos trains pourront amener des voyageurs. Avec A-TRAIN PRENEZ LA TETE D'UN EMPIRE FINANCIER. Featuring Multi-Computer and Multi-Player capabilities SHED CK MARKET Cyborgs lle DD 12 Trumps se BUY SEL TRAIN REGISTR : *$$ LOW SPEED NON-STOP: YES 11 12 13 14 STATUS: L: FD 45 ACITY: 500 FORMATION: 3 CARS TYPE: PASSENGER COSI: CONFIRM KOS TM &  1991 Artdink and Maxis. All rights reserved. er: v " "SAIRE ECTS ECTS SPECIAL ECTS OOPT Virgin DOODID GAMES AATARI THE JUMPRIG BEN OO NODDY Le dernier salon de Londres a vu la première présentation de Falcon, mais nombreux étaient ceux déçus de n'avoir vu seulement que quelques dessins et peu d'excitation même de la part d'Atari. Il était intéressant de noter que Commodore n'était pas présent ! La plupart des titres présentés ont déjà fait l'objet de previews dans Joystick, et ne vous sont donc pas inconnus. Le titre European Computer Trade Show (Salon Commercial Européen de Micro-Informatique) a bien mérité son nom, la plupart des affaires consistaient en échanges commerciaux et les journalistes étaient tous à la recherche des titres intéressants. 2 méga jeux, d'Origin et Batman Returns de Konami ont été vus. I Ce que vous réserve NOEL REPORTAGE DE DEREK DELA FUENTE MAC DONALD'S LAND EDITEUR: VIRGIN STANDARDS: AMIGA/ST PHOTOS: AMIGA Virgin est en train d'ajouter les dernières touches aux graphismes de ce jeu d'arcade très proche de Mario et de Sonic. Une version console est d'ailleurs également prévue, mais ceci est une autre histoire. Comme le titre l'indique, le jeu a pour vedette le personnage de McDonald avec ses cheveux rouges et son drôle d'accoutrement. Son rôle passif est de donner des instructions à deux personnages que vous contrôlez indépendamment, Mic et Max, pour traverser les sept mondes avec chacun six niveaux. Vous pouvez jouer seul ou alternativement avec un copain. Vous devez collecter un certain nombre de cartes ainsi que des symboles spéciaux M (McDo) qui vous rapportent des vies supplémentaires et augmentent votre score. Le scrolling de l'écran étant multidirectionnel, les objets que vous convoitez se trouvent parfois hors de l'écran ; vous devez donc parcourir tout le gigantesque niveau pour les repérer et les prendre, tout en évitant les nombreuses créatures et autres monstres qui grouillent. Sauter sur un trampoline vous permettra d'atteindre des plates-formes élevées et sauter sur les plates-formes mouvantes en formes de feuilles ou de planches semble facile, mais l'espace entre ces plates-formes est si grand qu'il vous faudra pas mal d'essais. La similarité avec Mario se situe au niveau de la façon dont les personnages utilisent les rampes et les trampolines mais vous ne pouvez pas écraser les méchants car tout contact sera fatal. Vos deux personnages disposent d'un attribut un peu particulier puisqu'ils peuvent marcher sur les plates-formes à l'envers ! Vous devrez également parfois déplacer des blocs pour vous construire vos propres plates-formes " "mmmmm Ronald's, Clubhouse The Cubhouse Cards Needed Lives 04 Arches oo  ECTS ECTS ECTS.E U ENERGY GOLDEN ARCHES.. CARDS.. LIVES, ummm pour atteindre une certaine partie de l'écran. Pour déplacer un bloc, vous pouvez le pousser ou bien tout simplement le soulever pour mx 00 MO 03 'le poser autre part. Certains trampolines ne sont pas ce dont ils ont l'air et peuvent causer beaucoup de Vous traverserez Cloud World -le monde des nuages-, Ice World, un dégâts. Vous devrez donc faire très attention. Bien qu'une grande parbateau qui navigue, la Lune, etc. Ce jeu demande beaucoup plus que tie du jeu se déroule sur la terre ferme, vous devrez également sauter de simples manoeuvres pour se déplacer entre les plates-formes, et sur des bateaux ou même aller sous terre à la recherche de vos cartes. vous avez beaucoup de puzzles à résoudre. Juste au moment où vous Dès que vous aurez collecté le nombre requis de cartes, vous retourne pensez avoir trouvé le passage, vous serez bloqué et devrez prendre rez à la maison de McDo pour recevoir vos nouvelles instructions. Vos d'énormes risques pour atteindre les objets convoités. Ce jeu s'adresse fameux personnages, comme Sonic, peuvent se propulser sur les tout particulièrement aux jeunes joueurs et Virgin est très confiant rampes en pente et se déplacer à très grande vitesse. Chaque monde quant à son succès. Juste un mot quand même sur une curieuse icône possède bien entendu ses propres graphismes, puzzles et méchants. qui vous fera recommencer le niveau depuis le début !! | NICK FALDO CHAMPIONSHIP GOLF EDITEUR: GRANDSLAM STANDARDS : PCIAMIGA/ST PHOTOS: PC SORTIE PRÉVUE: NOVEMBRE -50% Nick Faldo venant d'être élu le meilleur Golfeur du monde, Grandslam a acquis une licence du meilleur cru. Le jeu est presque fini et il aura la même qualité ludique et graphique que NICK FALDO STRUKE 2 'Leaderboard, et donnera même un sacré coup à Links. Certaines séquences, magnifiques, composent le mode Tutorial où vous pouvez voir comment frapper la balle précisément. Une vraie simulation avec des graphismes vectoriels qui ont été travaillés pour être plus précis. Le parcours avec l'actualisation des écrans quand la balle zoome à travers les airs est à la fois rapide et fluide. Vous disposez de deux parcours complets qui varient en difficulté et le jeu peut être joué avec huit personnes ou huit joueurs gérés par le jeu. Les frappes ainsi que les compétitions, de même qu'une liaison modem sont disponibles. Les conditions météo, le mouvement réaliste de la balle sur le green assurent un réalisme étonnant. Une option de sauvegarde vous permettra de reprendre une partie à n'importe quel moment. Enfin, Nick Faldo en personne vous prodiguera de nombreux conseils. Le son est également d'une excellente qualité. -100% 50% TANCE N EUROPEAN SUPER SOCCER daugal's EHERTHAFEGGELT EDITEUR : FLAIR/MICROVALUE STANDARDS: PC/AMIGA/ST/FALCON PHOTOS: PC SORTIE PRÉVUE : NOVEMBRE Vous pouvez choisir parmi huit équipes de 8 pays dont la France, l'Angleterre, l'Espagne, l'Allemagne, etc. Voici quelques nouveautés que vous découvrirez : un mode tournoi et un mode arcade, un ou deux joueurs, gros plan sur les pénalties, 700 images d'animations... I " "CT SPECIAL ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS ECTS MYRA THE LEGEND 'Il découvre toute cette nourriture mais doit lutter contre les créatures pour les obtenir. Le jeu comporte 150 niveaux et EDITEUR: GRANDSLAM STANDARDS : PCIAMIGA PHOTOS: PC MYRATHE Oto 100 DEN 100 000 30000 100 90005 SAP00 200 00 00 00 $ 0000000 présente à l'écran un superbe ray-tra'cing. La zone de jeu est totalement interactive avec beaucoup d'animations et de mouve'ments. Il ressemble 00 00 00 00 00 00 06 'un peu à Manic 01 800 00 00 00 $ 0000000 Miner et Boulder Dash, mais offre davantage de puzzles que vous devez résoudre, avec plein de pièges et de monstres, dans un jeu de stratégie-action passionnant. Les obstacles et les méchants, slimes, crânes volants, chauves-souris, bloques mouvants, etc. Vous pourrez ramasser de nombreuses armes : lance-flammes, bombes et missiles. La vitesse, modifiable, et le scrolling font que c'est un jeu idéal aussi bien pour les novices que pour les experts. Il a l'air très simple mais en fait ne l'est pas ! Ce jeu a connu un grand impact pendant le salon. La musique, très forte mais heureusement très belle, hurlait des hauts-parleurs du PC de Grandslam. Le jeu concerne un monde envahi par des lapins qui malheureusement ne trouvent pas assez de nourriture. Toutes les sources de nourriture sont stockées dans les entrailles de la terre, dans des cavernes obscures gardées par des cerbères indescriptibles. Tout n'est pas perdu car un héros lapin est apparu, d'une force et d'un courage sans limite. Son nom est Myra et il est très intelligent REALMS OF DARKNESS EDITEUR: GRANDSLAM STANDARDS: PCIAMIGA PHOTOS: AMIGA SORTIE PREVUE : DECEMBRE Le premier jeu de rôles de Grandslam. Dans un magnifique château dominant les vastes Plaines des Ténèbres, travaille un visionnaire obsédé par la découverte des ultimes secrets de la vie et de la Mort. Non seulement ses expériences pour acquérir l'immortalité sont des échecs complets à cause du manque d'ingrédients nécessaires, mais de plus, le nécromancien 'a été maudit par les Dieux. Cette malédiction pèsera sur toute sa descendance, jusqu'à la nuit des temps, et emprisonnera tous les membres de sa famille dans le château. Mais l'un de ses enfants ne le supporte plus et tente de s'échapper pour rectifier sa destinée. Le jeu comprend des paysages très variés en 3D isométrique, où vous pouvez interagir avec tous les personnages. Pendant les combats, la vue passe à une plongée qui vous permet de " "EC ECTS.ECTSECTS. ECTS.ECTSECTS ECTS déployer des tactiques précises. Les scènes en ville sont en 3D avec un scrolling multidirectionnel. Le système de conversation est très détaillé et permet des dialogues d'une grande profondeur. Ce jeu de rôles est conçu pour les personnes qui haïssent les jeux de ce genre (ça existe ?) car il est complètement intuitif. Il y a six quêtes principales -composées de multiples sous-quêtes où vous affronterez des monstres dont certains possèdent leur propre langage qui assurent une grande durée de vie à ce jeu. La façon dont vous créez votre personnage modifiera le cours des événements, grâce à une intelligence articifielle très fine. Si vous êtes un expert, le jeu deviendra plus difficile. Des éléments d'arcade et de réflexion plairont également aux S000 000 3 00 00 00 goo 04 SA800 900 900 900 900 $0.000180 A AIBU W lust 12: 4:TH 3RD 21ST CENTURY ENTERTAINMENT Une des meilleures surprises cette année a été le succès de Pinball Dream de cette équipe de programmeurs suédois. C'est désormais la référence dans le genre. Il était sorti sur Amiga mais la version PC suivra bientôt. Dans le proche futur, nous verrons de nombreux flippers supplémentaires ainsi qu'une construction kit. 5TH ATHL 9.TH 6TH 8TH 10 TH PINBALL FANTASIES 1:ST 12:no 3RD UBE ELEM muus EDITEUR:21 TH CENTURY ENTERTAINMENT STANDARD: AMIGA PHOTOS: AMIGA SORTIE PRÉVUE: NOVEMBRE C'est strictement pareil à Pinball Dream, excepté le design du flipper, qui a changé avec quatre nouveaux scénarios comportant chacun ses propres graphismes, thèmes, musiques et effets sonores. Dans Partyland, vous devez monter sur les rampes en essayant de ne pas rendre votre déjeuner. Billion Dollar Game Show vous permettra de gagner de l'argent et un gros score. Dans Speed Devil, atteignez la pole position sur un écran représentant une course et enfin, Skull and Bones avec des sprites de crânes et d'os et des trésors autour de la table. Jusqu'à huit joueurs peuvent prendre part avec des scores sauvegardables. L'action est toujours aussi rapide et elle présente un grand défi plein de fun même si rien n'a changé. Le facteur de difficulté sera légèrement plus élevé mais la balle répondra de manière très précise à vos sollicitations. Visuellement, ça semble parfait. I JOHNNY CASTAWAY Screen Antics est le premier économiseur d'écran à raconter une histoire. Johnny Castaway essaiera désespérément de rentrer chez lui chaque fois que l'économiseur fonctionne ! Asseyez-vous, regardez et écoutez l'histoire, l'histoire d'un voyage fatal. Johnny est bloqué sur une île déserte et il essaie de trouver un moyen d'être secouru. Suivez son aventure qui se déroule sur plusieurs années, avec un scénario directement lié à l'horloge de votre système, comme le Jour de Nol ou le Jour de l'An. Plus de 2000 images ont été réalisées pour aboutir à un scénario humoristique. Cet utilitaire utilise bien entendu icônes, multitâches et fenêtre. EDITEUR : SIERRA STANDARD : PC SORTIE PREVUE: OCTOBRE " "EGTE SPECIAL ECTS WORLD OF PAIN WORLD OF TROLLS EDITEUR : FLAIR/MICROVALUE STANDARDS: PCIAMIGA/ST SORTIE PRÉVUE: NOVEMBRE KOROONEXOXOXOXON Basé sur un troll sympa, ce jeu comprend de nombreux niveaux très agréables visuellement et ludiquement : Candyland, Fairytale Land, Cartoon Land, Fairground Land, Never Never Land, etc. Vous choisissez votre point de départ parmi les niveaux variés. Contrairement à la plupart des jeux de ce genre, vous n'êtes pas obligé de jouer le jeu selon une certaine séquence de niveaux mais pouvez commencer où vous voulez et avancer selon vos désirs. Tous les niveaux sont disponibles dès le départ. Le mouvement des trolls est défini par plus de 100 images, dans une action vraiment réaliste et drôle. Quand le troll avance, il acquiert de nombreux nouveaux outils qui l'aideront sur le chemin. Un yoyo est par exemple très utile pour grimper et descendre, passer les fossés et démolir les murs les plus résistants. Si vous êtes un fan de Sonic et aimez les jeux d'arcade, alors celui-ci est fait pour vous. I DODEZDOGAS METAMORPHOSIS Vous pouvez essayer autant de fois que nécessaire de compléter o un niveau mais! vous ne passerez au tableau suivant que si vous avez le 0315 pourcentage 2 14 11 requis. Cela vous permet d'explorer le terrain et d'essayer différentes solutions pour trouver le moyen de battre le niveau et progresser dans le jeu. L'accent est mis sur l'expérimentation et la découverte de la façon dont chaque état interagit avec son environnement. L 13 EDITEUR: FLAIR/MICROVALUE STANDARD : AMIGA Metamorphosis est un jeu complètement différent de ce que DIDEID vous pouvez voir, mais on pourrait en fait le rapprocher éventuel'lement de Silly Putty. Ce jeu, unique, comme l'étaient Tetris ou Populous, vous permet de vous trans14 12 10 former en différents états de matière pour résoudre des tableaux. Vous pouvez devenir gaz, liquide, boule de gomme, boule de métal. Chacun de ces états possède ses propres forces et faiblesses. Par exemple, le liquide ne peut remonter une pente mais peut facilement traverser les flammes. Vous devez essayer de compléter chaque tableau dans un temps limité ou vous n'avez droit qu'à un certain nombre de transformations car vous êtes limité par un niveau d'énergie. 13 ma cha 11 12 " "1  ECTS. ECTS ECTS. ECTS ECTS. ECTS.E TS GEORGE A SISYPHEAN DRAMA STANDARDS: PCIAMIGA/ST PHOTOS: AMIGA Sisyphe, qui a offensé les Dieux, a été condamné pour l'éternité à faire rouler des pierres vers le haut d'une montagne juste pour les voir dégringoler et à recommencer sans cesse sa tâche (avouez que c'est une punition bien sévère !). Des millénaires ont passé et les hommes ont oublié Sisyphe et l'avertissement dont il a servi d'exemple. Les Dieux sont donc de nouveau très en colère et décident de nommer un nouloo indiqué. La difficulté augmente bien sûr au fur et à mesure que vous avancez dans le jeu. Vous avez un nombre limité de boules et chacune d'entre elles qui tombe dans les trous du cadran sera collectée et replacée dans le distributeur approprié. Périodiquement, des boules spéciales, favorables ou nuisibles, seront distribuées : certaines nettoient le cadran, d'autres changent la couleur des boules, d'autres enfin sont des bonus, etc. Si une boule'bombe tombe dans un trou, vous devrez vous en débarrasser rapidement car si elle explose ou que votre temps s'achève (ah? je ne vous avais pas précisé que c'était en temps limité '?), la main de Dieu s'abattra sur vous pour vous écraser. Des picks-up apparaîtront de temps en temps, vous donnant temps supplémentaire, QQ2010 'bonus ou Superkicks. Ces derniers sont très utiles notamment pour se débarrasser des bombes précédemment citées. Actuellement, le programmeur, Marcus Hamilton, cherche un éditeur pour ce jeu et comme il a déjà travaillé pour de grands éditeurs dont Thalamus et qu'il a quelques succès à son actif, il sera très vigilant quant au choix de la compagnie qui distribuera George. 026770 veau Sisyphe. Pas de chance, il s'agit de George, le personnage que vous incarnez ! Comme les Dieux sont dépourvus de rochers et de montagnes (c'est la faute à la couche d'ozone), ils ont conçu un Cadran de Téléphone géant. George doit donc passer les niveaux en remplissant les trous de ce cadran avec des boules de couleur pour obtenir le motif 14800 IPL 65937 71111 JOE AND MAC EDITEUR: ELITE PHOTOS : PC STANDARDS : PCIAMIGA Un jeu d'action au temps de la préhistoire. Après un raid où une tribu d'hommes de Neanderthal voisine a volé vos femmes, vous et un mega macho, Mac, devez 45@gh1guuuuu TECESSIT 200HI 10000 PAUSE HI 40000 MRC x 2 25 2 vous aventurer là où les hommes des cavernes n'ont encore jamais osé aller. Ce jeu se déroule sur dix niveaux. Armé juste d'une masse, d'un boomerang, d'une roue en pierre et d'une boule de feu, Joe doit se défendre contre des créatures vraiment gigantesques pour trouver et sauver vos épouses. " "ECTS ECTS SPECIAL ECTS : MUM S. AMERICAN FOOTBALL EDITEUR : SIERRA/DYNAMIX STANDARD : PC C'est la première simulation sportive de Sierra/Dynamix. Les options comprennent la possibilité de choisir les commandes et de regarder l'action selon un mode expert où vous pourrez concevoir vos propres matchs, échanger des joueurs, former les débutants. Une des plus intéressantes caractéristiques est l'Editeur de Match qui vous permet de concevoir vos propres matchs ainsi que de modifier l'une des deux cents parties incluses dans le jeu. Vous pouvez jouer en tant que quaterback, coach ou manager. Vous pouvez, de plus, participer à l'action en contrôlant un joueur individuellement et modifier les sons dans un match. Un mode Replay est également disponible pour regarder les meilleurs moments d'un match. I SIGN IN GEDA HALLO FARE PRACTIC RACIC TURBO SCIENCE 03 N ce O P S ET UP EDITEUR: SIERRA STANDARD: PC SORTIE PREVUE: OCTOBRE 2121021) 36 $0030 2C Ce jeu est complètement dingue et marrant, avec des animations vraiment très colorées. Saisissez cette opportunité de tester votre chance et votre logique dans cette initiation à la science. Vous êtes Quarky et Quaysoo, deux mignons aliens qui voyagent à travers le monde. C'est un jeu éducatif très drôle avec beaucoup de puzzles, où vous visiterez plus de 200 lieux, chacun posant une complète variété de questions et de problèmes scientifiques. Le jeu s'adresse bien entendu principalement aux jeunes mais les adultes y trouveront eux aussi un défi digne d'eux. Un comic book de 120 pages inclus dans le package donne astuces et conseils pour apprendre les lois scientifiques qui permettront de résoudre les énigmes. 11022 66 90080 | | ACES OF THE PACIFIC EDITEUR : SIERRA/DYNAMIX STANDARD: PC STAL! Le jeu, situé en 1941, vous permettra de piloter soit un avion japonais, soit un avion américain, parmi une palette de plus de 30 machines. THE OIL Vous pouvez effectuer une campagne complète X L******* ou simplement des missions individuelles. Un enregistreur de vol très puissant vous permettra de sauvegarder une mission complète et de recommencer à n'importe quel moment d'une mission. La présentation en 3D texturée avec tous les effets, armes et instruments à apprendre mêle ainsi pilotage et simulation. 0080 DOBLOG " "BETRAYAL AT KRONDOR Suite au succès de Aces of the Pacific, Dynamix réalise leur premier jeu de rôles adapté de la série à succès de Raymond E. Fiets, Riftwar (plus d'un million d'exemplaires vendus à travers le monde). Vous voyagerez dans le monde Midkemia, résolvant les mystères de beaucoup d'intrigues et d'aventures secondaires. Ce jeu utilisant quelques-unes des techniques les plus avancées, vous aurez les animations les plus fluides et les plus réalistes dans un jeu de rôles fantastique. C'est l'ultime challenge car une haute intelligence lors des combats a été insufflée dans le jeu. Le mode multi joueurs permet une vision complète de différents événements et des conclusions variées. EDITEUR : SIERRA/DYNAMIX STANDARD : PC SORTIE PREVUE: NOVEMBRE CASTLES 2 MICHAEL JORDAN IN FLIGHT EDITEUR: ELECTRONIC ARTS STANDARD: PC EDITEUR : ELECTRONIC ARTS STANDARD : PC R All through Bretagne and Europe, local Cette suite offre un système de Cords gathered their forces to stoke claim jeu complètement nouveau. Outre la construction des châteaux, vous pouvez maintenant assiéger, attaquer et détruire ceux des voisins. 'Les alliances politiques et militaires peuvent être conclues avec d'autres \"joueurs», mais vous pouvez bien sûr les combattre soit sur des champs de bataille «neutres» soit sur leur propre territoire. Vous pouvez éga'lement explorer des contrées inconA4 M4 P4 A3 M2 PAARIL. OPTIONS B2B Attack nues, espionner et saboter, recruter l'infanterie et la cavalerie, collecter de l'or et du grain, exploiter des gisements de fer, commercer du bois de construction et de la pierre et acheter les Indulgences du Clergé (ouf !). Vous affronterez les joueurs contrôlés par l'ordinateur, qui réagissent différemment selon leur personnalité. Castles 2 est également enrichi de nombreuses séquences digitalisées de films ciné. STOCK RELAT 1 Les techniques utilisées pour ST concevoir ce jeu repoussent 12 30 encore les limites jusque là reconKamA nues pour ce standard. La superbe présentation assure un grand succès à ce jeu, ainsi que bien entendu le «parrainage\" d'un des plus grands joueurs de basket, Michael Jordan. Vous pourrez désormais diriger une équipe qui comprend donc le grand M.J. (non pas l'extraterrestre). Ce qui démarque indéniablement ce soft des autres simulations de basket est qu'il est composé de séquences digitalisées de Michael et d'autres joueurs, le rendant aussi réaliste que possible. Un peu de patience et vous revivrez les glorieux exploits de la Dream Team ! 100 Cut Tieber " "ECTS SPECIAL ECTS 1 ECTS SYNDICATES EDITEUR: ELECTRONIC ARTS STANDARD: PC C'est le prochain hit de la mythique équipe de Bullfrog et c'est probablement son projet le plus ambitieux. L'effondrement de l'Etat-Nation en tant qu'institution voit l'émergence de sinistres forces, les Syndicats, dont les règles mêlent commerce et crime, Bien et Mal. En tant que leader de l'un de ces Syndicats, vous devez lutter contre les autres Syndicats pour devenir le Maître du monde. Vous pouvez utiliser jusqu'à huit cyborgs que vous aurez créés (huit joueurs peuvent prendre part à ce jeu en temps réel). Des vues en 3D isométriques des villes avec leurs propres infrastructures, plans et système de transport, en très haute définition, feront à coup sûr de ce titre un succès. WUWUKANA www mas SPACE HULK ADOLU EDITEUR: ELECTRONIC ARTS STANDARD : PC Vous commandez une escadre de Marines de l'Espace (spécialisés dans l'extermination des aliens) qui lutte dans un ultime combat contre une infestation d'aliens Genestealer dans un gigantesque Space Hulk (épave spatiale). Les Genestealers sont l'incarnation même du cauchemar, avec une ines are initially at these points féroce dentition et de puissantes griffes biomécaniques. Vous disposez de cinq Marines que vous pouvez contrôler indépendamment grâce à un système de caméra qui vous permet de voir selon leur perspective. Ils peuvent garder des couloirs ou des sas ou encore patrouiller à la recherche d'aliens à exterminer. L'exploration des couloirs nécessite la mise en place d'une stratégie à partir d'une carte des lieux. Mais une fois sur le terrain, vous devrez garder votre calme et avoir une parfaite maiBeige trise de vos nerfs car l'atmosphère oppressante est insoutenable. Marcher dans un couloir en entendant les cris terrifiés de vos compagnons à travers l'intercom fera monter votre adrénaline de manière critique. Les sons et le graphisme jouent là un rôle déterminant. Alors, prêts à remplacer haut la main Ripley dans le quatrième épisode d'Alien ? A is 19 Oro " "o 33:23 ECTS. ECTS ECTS ECTS.ECTS ECTS.E ECTS CAR AND DRIVER 3 BI.., EDITEUR : ELECTRONIC ARTS STANDARD: PC SORTIE PREVUE: NOVEMBRE Dix voitures de rêve sont prêtes à être pilotées sur dix parcours et circuits. Vous pourrez enfin rouler dans des mythiques Porsche, Ferrari, Mercedes et autres Lotus, dans la ville de New-York ou sur des autoroutes de campagnes. Les lieux que vous parcourrez dans le jeu ont été Iméticuleusement reproduits grâce aux données des Services Géologiques des Etats-Unis. Pour renforcer le réalisme, vous pourrez d'ailleurs piloter vers n'importe quelle direction. Un mode Replay avec de multiples vues vous permettra de savourer vos plus grands moments ou de revoir votre crash dans le décor. Des graphismes en 3D polygonale combinés à des effets bitmap améliorent vitesse et détail. Un mode face-à-face à deux joueurs (c'est pour quand le face-à-face avec soi-même ?) est également disponible via le modem. 2016 CONES frau F ly , HELA VENDER California Highway 1 Thulyo Want UXARTIN ULTRABOTS perspective à la première personne en 3D ray-tracée et utilisent des visuels générés en temps réel par l'ordinateur. EDITEUR : ELECTRONIC ARTS STANDARD: PC SORTIE PREVUE: DECEMBRE ROSTER CICALEZ DOLACIEL, HUMANI DIZA MITE 16.11.1 Ce jeu est caractérisé par d'étonnantes animations en 3D ray-tracée. L'histoire se situe dans le futur où vous êtes aux commandes d'un camp de Retro Fitted Ultrabots (genre Transformers). Ce jeu mélange sur le thème futuriste des robots, simulation à partir d'un cockpit et action militaire. Les combats se déroulent selon une CAMIK --1E03 CICLIS 50 KELINT 206 CANCS ustan a 18 Lareil RCSKE und " "temu EGTE SPECIAL ECTS I EPIC 2 EDITEUR: OCEAN STANDARD : PC SORTIE PRÉVUE : JUIN 93 Em Epic 2 en exclu-lu-lu dans Joystick ! Comme le jeu n'en est encore qu'à ses balbutiements, voici déjà quelques photos pour vous faire baver. Sachez néanmoins qu'Océan a tenu compte de la principale critique émise à propos du premier épisode qui portait sur sa très courte durée de vie, et promet, pour celui-ci, davantage de missions plus difficiles. Nous vous tiendrons informé de la tournure des événements 2nd INFERNO EDITEUR: OCEAN STANDARD: PC SORTIE PRÉVUE: 1993 2 Voici les premières photos du prochain simulateur de vol de Ocean réalisé en collaboration avec un pilote de la RAF. Comme on ne sait pas encore grand-chose sur ce titre, nous vous laissons admirer les écrans et courons chercher les infos. Prochainement dans Joystick. US PRIVATEER EDITEUR: ORIGIN/MINDSCAPE STANDARD: PC votre chance de devenir soit un mercenaire, soit un agent secret ou encore un espion ennemi. Privateer marque le début d'une nouvelle ère dans la très populaire saga Wing Commander. Un jeu entièrement géré à la souris où vous pourrez modifier le C'est le jeu qui a le plus impressionné et qui a obtenu le plus grand impact pendant le Salon avec Lemmings 2, comme d'ailleurs la plupart des produits présentés par cette compagnie. Origin vous donne enfin " "EC cours du scénario. Vous pourrez contrôler l'action et les mouvements de votre personnage, comme vous ne l'avez encore jamais fait jusqu'à maintenant. Ce jeu, qui a été montré dans le hall principal de lECTS, a, captivé tous les visiteurs. L'action rapide et les graphismes parfaitement pixelisés sont vraiment impressionnants, époustouflants. Seul Lemmings 2 a réussi à obtenir un tel succès pendant le show. Le jeu est fondé sur les multiples combats spatiaux, mais bien qu'il existe de nombreux éléments économiques, ça n'a rien à voir avec Elite. Des guerres et des conflits privés explosent à la travers la Confédération. Le jeu présente un impressionnant assortiment de nouveaux vaisseaux spatiaux qui vont de l'énorme vaisseau de frêt de marchandises au plus rapide des chasseurs. Un système sophistiqué d'armements et d'améliorations vous permet de personnaliser n'importe quel vaisseau, le rendant unique. Chaque vaisseau est donc améliorable en matière d'armement : laser, missiles, boucliers, etc. Commandez votre propre vaisseau commercial et essayez de gagner de l'argent. Vous pouvez le faire soit d'une manière stratégique en concluant accord et autre alliance, soit à la «manière forte\" en piratant d'autres vaisseaux. Visitez des mondes de technologies différentes et dirigez votre destinée. Mais de nombreuses forces tenteront de vous en empêcher. Dès que vous verrez ce jeu qui mêle à la fois stratégie et action, avec des routines de programmation vraiment brillantes, vous serez littéralement cloués sur place... O . N'était-ce pas la même impression que vous avez eue en voyant les deux épisodes de Wing Commander ? Eh bien, ce n'est rien par rapport au choc que vous causera Privateer -pour les malheureux qui refusent encore de se mettre sur PC, vous en ferez des cauchemars ! I An exocet missile DELUXE TRIVIAL PURSUIT EDITEUR: DOMARK STANDARD: PC SORTIE PREVUE : NOVEMBRE SLED Yez Were you corre O Un des meilleurs jeux de société arrive enfin sur PC. Avec des séquences animées, avec plus de 2000 questions en français, c'est un must comme cadeau de Nol. L'objet du jeu, comme dans l'original, consiste, faut-il vous le rappeler, à répondre correctement à une série de questions fondées sur un nombre de sujets. Cette adaptation a l'air très réussie avec des effets sonores et le SVGA. " "LGTE SPECIAL ECTS ECTS CTS 1 DARKMERE description Location EDITEUR : CORE DESIGN STANDARD: AMIGA SORTIE PREVUE: OCTOBRE Le scénario de ce jeu se situe dans les temps mythologiques avec châteaux, dragons et elfes. Le Roi agonise, assis sur son trône, se rappelant avec nostalgie les jours où il était puissant et fort. Mais maintenant, les choses ont changé. Dans ce jeu où vous essaierez de ramener le Bien, vous incarnez Ebryn dans sa quête pour découvrir les secrets ténébreux de la Malédiction de Darkmere jetée sur le royaume de votre père. Ce jeu d'aventure en 3D isométrique vous offre la possibilité d'explorer un véritable monde avec de nombreux personnages. Pendant votre progression, vous sentirez peu à peu faire partie du monde de Darkmere, des ruelles balayées par le vent des villages aux profondeurs bouillonnantes de lave, de l'antre du dragon. La combinaison des sons et des graphismes renforce l'atmosphère. Le jeu est très description Location facile à manier. En combat, vous aurez un complet contrôle de vos actions avec quatre mouvements dans six directions (Nord, Est, Sud, Ouest et Haut et Bas), très réalistes. La zone de jeu couvre trois principaux sites : villages, forêts et cavernes des orcs. I SABRE TEAM he EDITEUR: KRISALIS STANDARDS : PCIAMIGA PHOTOS: AMIGA description Location Vous êtes le commandant d'une équipe de SAS d'élite. Vous devez d'abord personnaliser votre équipe en vous assurant des bons hommes pour les bonnes missions, vérifier vos informations, les équiper et partir accomplir les missions d'un haut niveau de danger : jungle, ambassade, paquebot, etc. Vous disposez d'une puissante base de données et d'équipements de haute technologie pour mener à bien ces missions. L'action sur le terrain se déroule dans des paysages en 3D isométrique. Dans l'une des missions, vous devez sauver l'équipage et les passagers pris en otages d'un paquebot qui a été détourné. Mettez les terroristes hors d'état de nuire et rétablissez la situation. Le jeu est géré à la souris et la difficulté des missions varie. 3D CONSTRUCTION KIT 2 EDITEUR: DOMARK STANDARDS : PCIAMIGAST comprend également un disk de clip arts avec des centaines d'objets à inclure dans votre monde. Ce disk est accompagné d'un imposant catalogue papier entièrement en couleur, de tous ces objets. Un éditeur de sons vous permet enfin de créer vos propres effets sonores pour renforcer l'ambiance de votre programme. Une fonction magnétoscope vous permettra de visiter votre monde et des possibilités d'édition sont également disponibles. Il y a d'autres changements et améliorations majeurs, mais ce serait trop long à détailler ici. I La suite du fabuleux 3D Construction Kit est désormais l'ultime outil qui vous permettra de créer votre propre environnement virtuel. C'est un produit unique qui peut servir aussi bien à des fins éducatives que créatives. Vous pouvez créer, concevoir et «designer» un véritable environnement 3D puis l'explorer. 3D Kit 2 comprend une vidéo qui explique pas à pas la démarche pour développer différents mondes et scénarios et pour exploiter les multiples options du logiciel. Le soft 000 " "MAIS QUE POLICE !!! ALERTE !!! Mes enfants, les Tiny Skweeks, viennent de prendre en otage avec un pistolet à eau le conducteur du spatiobus. Ces terribles petits chahuteurs ont détourné le véhicule, pour effectuer une virée sur la Terre. Une seule envie les motive, y semer le désordre ! Vous seul avec votre implacable intelligence pourrez sauver notre belle planète bleue des turbulents chérubins qui secrètement cultivent le désir de la peindre en rose. MERCI GENERATION 4: 90% ET GENDOR \"En bref, ce jeu formidable de LORICIEL est génial, beau, prenant, tout ça, tout ça...\" JOYSTICK: 83% \"Un jeu qui ne ménagera pas vos neurones. Une fois dedans, il y a de fortes chances que vous en redemandiez\" Skweek O OF101 @ COO Développé par Atreid concept 40 2341 BENSON LORICIEL 7, rue du Fossé Blanc 92624 Gennevilliers Cedex Tél: (1) 46882838 " "The Biology Lab Rename ECTS SPECIAL ECTS E DICASH Gene Pool Diversity Mating Difference Scenes from Father Icons Undo dat child Clear Clear SIM LIFE High intelligence nectarvore Flying, lives in ocean Short gestation time, many children EDITEUR: MAXIS STANDARDS: MAC, PC PHOTOS: MAC 33 HP stens Map of the World File Edil Smuld NON WITOW5 U No More Walows No More Willows World Building Options Show Step Lake S12 Create the Environments Artifacts Never mind Make It So E32 ART SS:2012: Plelu El Depan D o No Namal Telefone CDR Si vous pensiez que Sim Ant et Sim Earth étaient gigantesques, attenler le temps et la physique, observer les causes et effets de vos décition, voici Sim Life. Vous pouvez désormais vous prendre pour Dieu en sions et découvrir la délicate relation entre les êtres vivants et leur changeant les formes biologiques des créatures et devenir lultime milieu de vie. Si vous avez un scénario impliquant le climat tropical, vous maître du génie génétique. Sim Life brise les barrières entre les jeux et devez faire évoluer une créature qui accumule et stocke l'eau et qui les logiciels éducatifs car le défi qu'il vous est proposé de relever est bouge vite, mais vous verrez que ces caractéristiques impliquent vraiment gigantesque. Vous pouvez enfin concevoir les créatures qui d'autres problèmes. La nature a perfectionné chaque créature pour hantaient les profondeurs de votre imagination, influencer leur appa l'adapter à son environnement. Créer vos propres espèces vous monrence, leur comportement et leur évolution. Puis vous les placerez dans trera si vous avez le cerveau d'une fourmi ou d'un homme. Sim Life vous votre propre écosystème et testerez leur habilité à survivre. Vous dispo plonge dans les derniers progrès en matière de recherche de vie artifisez de six scénarios différents qui vous demandent de résoudre des cielle, de la simple création d'un écosystème à la manipulation généproblèmes impliquant la gestion de la chaîne alimentaire aux manipula tique. La faune et la flore interagissent entre elles et avec leur tions génétiques. Il vous faudra aussi créer vos propres expérimenta environnement, comme dans la réalité. Elles mutent et évoluent vers de tions de génétique, évolution, vie et comportement en utilisant des nouvelles espèces. Avec Sim Life, vous pourrez enfin vous prendre pour environnements, des écosystèmes simulés. Vous pouvez même contrôle Créateur Universel ! | BODY BLOW EDITEUR: TEAM 17 STANDARD: AMIGA SORTIE PRÉVUE: OCTOBRE Le scénario de ce jeu se situe dans les temps mythologiques, avec châteaux, dragons et elfes. Le Roi agonise, assis sur son trône, se rappelant avec nostalgie les jours où il était puissant et fort. Mais maintenant, les choses ont changé. Dans ce jeu où vous essaierez de ramener le Bien, vous incarnez Ebryn dans sa quête pour découvrir les secrets ténébreux de la Malédiction de Darkmere jetée sur le royaume de votre père. Ce jeu d'aventure en 3D isométrique vous offre la possibilité d'explorer un véritable monde avec de nombreux personnages. Pendant votre progression, vous vous sentirez peu à peu faire partie du monde de Darkmere, des ruelles balayées par le vent, des villages aux profondeurs bouillonnantes de lave, de l'antre du dragon. La combinaison des sons et des graphismes renforce l'atmosphère. Le jeu est très facile à manier. En combat, vous aurez un complet contrôle de vos actions avec quatre mouvements dans six directions (Nord, Est, 33E Sud, Ouest et Haut et Bas), très réalistes. La zone de jeu couvre trois principaux sites : villages, forêts et cavernes des orcs. " "SPECIAL COCONUT REPUBLIQUE 13, bd Voltaire 75011 PARIS Tél : (1) 43.55.63.00 M Oberkampf COCONUT SPECIAL MICRO CONSOLES COCONUT MONTPELLIER Avenue Jean Mermoz imm. Atalante 34000 MONTPELLIER Tél: 67.65.05.40 COCONUT GRENOBLE 8, cours Berriat 38000 GRENOBLE Tél : 76.50.99.41 TITRE AM ST PC 459 490 NC 445 449 449 449 395 325 395 395 445 MATERIEL ET ACCESSOIRES MEGADRIVE JAPONAISE MEGA CD ET JEUX NOUS CONSULTER ADAPTATEUR CART. JAPONAISES PRO 1 PRO 2 AVEC MANCHE 99 449 349 349 269 NC 225 190 395 395 NC 359 295 199 255 499 449 490 390 490 449 449 NC 295 NC 99 249 289 MEGADRIVE ALISIA DRAGON BULLS VS LAKERS CADASH CENTURION DAVID ROBINSON BASKET DESERT STRIKE DONALD DUCK QUACKSHOT F22 INTERCEPTOR FAERY TALE FERRARI GP/F1 HERO GOLDEN AXE II GRAND SLAM TENNIS JEUX D'OCCASION DISPONIBLES JOHN MADDEN FOOTBALL 92 KID CHAMELEON KRUSTY'S FUN HOUSE MARIO LEMIEUX HOCKEY MERCS MONACO GRAND PRIX II NHL HOCKEY/EA HOCKEY OLYMPIC GOLD OUTRUN PGA TOUR GOLF ROAD RASH ROBOCOD SHADOW OF THE BEAST SONIC SPEEDBALL II JAP SPIDERMAN JAP SPLATTERHOUSE II STREET OF RAGE SUPER MONACO GP SUPER MONACO GP II  TECMO WORLD CUP SOCCER TEST DRIVE II THUNDERFORCE III TOE JAM AND EARL TOKI TURBO OUT RUN TWO CRUDE DUDES/CRUDE BUSTER WINTER CHALLENGE SIZ.. 490 99 99 ALIENS 3 ATOMIC RUNNER CHUCK ROCK CORPORATION DOUBLE DRAGON DRAGONS FURY EUROPEAN CHAMPIONSHIP SOCCER HOLLYFIELD BOXING LEMMINGS RETURN OF DOUBLE DRAGON IL SUPER OFF ROAD TERMINATOR THUNDERFORCE IV 60 Hz 449 490 490 449 449 475 490 445 490 NC 449 449 449 475 449 490 449 449 249 289 249 289 249 350 445 259 NC 445 395 990 249 289 NC NC NC NC 590 395 479 395 475 475 449 490 449 445 790 309 545 450 309 289 289 255 255 NC 259 289 389 349 325 NC 295 NC 259 590 640 640 640 NC . 640 289 289 350 345 395 395 NC NOUVEAUTES A PARAITRE ARCANA BART'S NIGHTMARE CHUCK ROCK GOLDEN FIGHTER NBA ALL STARS OUT OF THIS WORLD PGA TOUR GOLF ROBOCOP 3 SPIDERMAN AND X-MAN SYLVALION TOM ET JERRY TORTUES NINJA IV ULTIMATE FOOTBALL . FAMI COM JAP OU US BATTLE GRAND PRIX CASTLEVANIA IV CONTRA DINAWARS DRAGON BALL Z DUNKSHOT F1 EXHAUST HEAT F1 GRAND PRIX FINAL FIGHT GOEMON FIGHT HAT TRICK HERO HOOK JACK NICKLAUS GOLF JOE ET MAC LAST FIGHTER TWIN LEMMINGS MAGIC SWORD PARODIUS PIT FIGHTER PRINCE OF PERSIA R TYPE 640 640 690 690 NC 690 640 690 590 640 590 690 649 649 640 640 640 690 690 690 ROCKETEER RUSH'N BEAT SMASH TV SOUL BLADER STREET FIGHTER II STRIKE GUNNER STK SUPER ADVENTURE ISLAND SUPER ALESTE SUPER BATTLE TANK SUPER BOWLING SUPER FORMATION SOCCER SUPER JOY CARD SUPER OFF ROAD SUPER VALIS IV SUZUKI F1 SUPER DRIVING KRUSTY'S FUN HOUSE THUNDER SPIRITS TOP RACER WORLD CHAMPIONSHIP BOXING XARDION YS III 245 249 269 259 310 295 149 269 245 249 269 259 310 295 149 269 640 640 590 640 640 250 540 590 690 590 590 640 590 640 640 395 345 JEUX ET ACCESSOIRES ACTRAISER ADAPTATEUR CARTOUCHE US ADDAMS FAMILY ASTRAL BOUT BATTLE BLAZE 295 345 590 240 590 690 640 590 JEUX MICROS AMIGA ATARI ST PC 3D CONSTRUCTION KIT ACES OF THE PACIFIC AIRBUS A320 VF ALIEN BREED A.T.A.C. B-17 FLYING FORTRESS BATTLE ISLE BATTLE ISLE SCENARIO BLACK CRYPT CABLE NULL MODEM CARL LEWIS CHALLENGE CIVILIZATION COLONEL BEQUEST II COVER GIRL POCKER CRAZY CARS III DARK SEED DARKLANDS DELUXE PAINT FRANCAIS DEMO CONSTRUCTION KIT DUNE ELVIRA II EPIC ESPANA GAMES 92 EUROPEAN CHAMP. SOCCER EYE OF BEHOLDER II F117-A NIGHTHAWK F15 STRIKE EAGLE II F15 STRIKE EAGLE III FALCON HII VF DOS 5.0 FALCON III MISSION 1 FALCON IL MISSION 2 FASCINATION FIRE AND ICE FOOTBALL CHAMP FOOTBALL CRAZY F1 GRAND PRIX MICROPROSE FUN RADIO 11 GIANTS OF EUROPE GLOBAL EFFECT GRAND PRIX UNLIMITED GUNSHIP 2000 GUNSHIP 2000 SCENARIO HEIMDALL LE VICKING HOOK HUMANS INDIANA JONES IV AVENTURE ISHAR JAGUAR XJ 220 LEANDER LEGEND LES AVENTURES DE MOKTAR LINKS GOLF LURE OF THE TEMPRESS MICROPROSE GOLF MIGHT AND MAGIC III NO MORE LEMMINGS NO MORE LEMMINGS DATA PACIFIC ISLAND PERFECT GENERAL PINBALL DREAMS POOL OF DARKNESS PREMIERE PROJECT X 1 MO PUSH OVER QUADRUPLEUR DE JOYSTICK RISKY WOODS ROBOCOD SECRET OF MONKEY ISLAND 2 SECRET OF MONKEY ISLAND VF SECRET WEAPONS OF LUFTWAFE SENSIBLE SOCCER SILENT SERVICE II STAR TREK 25TH STEEL EMPIRE THE SIMPSONS ULTIMA IV-V-VI TRILOGY ULTIMA UNDERWORLD ULTIMA VIL US GOLD THE MANAGER VROOM VROOM DATA DISC WING COMMANDER DELUXE ED. WING COMMANDER II WORLD TENNIS CHAMPIONSHIP 350 NC 349 285 325 295 245 NEC 245 NC NC NC MATERIEL ET ACCESSOIRES CONSOLE NEO-GEO NEO-GEO / UN JEU MANETTE NEO-GEO MEMORY CARD GHOST PILOT KING OF THE MONSTERS NINJA COMBAT RIDING HERO TOP PLAYER GOLF 2990 3490 490 190 790 790 790 790 395 279 790 NC 245 279 259 245 325 269 345 325 NOUVEAUTES NOUS CONSULTER 269 NC 399 399 390 390 NC 399 ANDRO DUNOS EIGHT MAN FATAL FURY FOOTBALL FRENZY ROBO ARMY SENGOKU SOCCER BRAWL 1290 1290 1290 1290 1290 1290 1290 309 NEO GEO 309 379 269 395 349 345 345 245 179 339 310 310 345 245 179 289 329 259 399 2020 SUPER BASEBALL ASO II/ALPHA MISSION II BLUE'S JOURNEY CYBERLIP JOY JOY KID LEAGUE BOWLING MAGICIAN LORD NAM 75 SUPER SPY 245 179 289 MATERIEL ET ACCESSOIRES DRAGON SABER GRADIUS HIT THE ICE JACKIE CHAN JEUX SUPER CD NEW ADVENTURE ISLAND NINJA GAIDEN NINJA SPIRIT PARODIUS PC KID 2 POWER ELEVEN POWER LEAGUE IV BASEBALL RACING SPIRIT SOLDIER BLADE SUPER WATER BOMB TWIN BEE 690 690 690 690 690 690 690 690 690 395 BASEBALL STAR 2 CROSSED SWORDS KING OF THE MONSTERS II LAST RESORT MUTATION NATION NINJA COMMANDO THRASH RALLY 1490 1490 1490 1490 1490 1490 1490 390 549 390 390 390 390 399 399 399 295 295 BURNING FIGHT 790 NC 265 249 95 249 245 249 95 249 245 CONSOLE 345 295 SUPER NINTENDO FRANCE + MARIO IV + 2 MANETTES 1290 295 GAMEBOY NES 269 295 JEUX OFFICIELS DISPONIBLES 269 295 NC 295 245 359 295 395 NC 345 295 295 259 395 395 395 309 NOMBREUX TITRES 295 245 SUPER NINTENDO Française haz ADDAMS FAMILY CASTLEVANIA IV F ZERO FINAL FIGHT GRADIUS III SIM CITY SUPER R TYPE SUPPER SOCCER SUPER TENNIS WRESTLEMANIA NC NC NC 309 245 149 309 245 149 449 449 449 NOUS GAMEGEAR CONSULTER S SEGA MASTER NC NE 459 395 395 NCTITRES MACHINE PRIX VENTE PAR CORRESPONDANCE à adresser exclusivement à : NOM ADRESSE COCONUT Av. Jean Mermoz VILLE imm. Atalante CODE POSTAL 34000 Montpellier tel: (16)67 65 05 40 Signature Précisez votre console MEGADRIVE JAP MEGADRIVE FRO Précisez les caractéristiques de votre micro FAMICOM JAPO SUPER NES US a STO AMIGA O PC 3 1/2 a PC 5 1/4 SUPER NINTENDO FRO NEO GEO O 512 KO 640 KO 1 MO +1 MO Tél +25F Participation aux frais de port et d'emballage * TOTAL à payer: .... Réglement : je joins chèque bancaire a CCP Mandat -lettre Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 30F pour frais de remboursement) * 100 F pour une console Expédition uniquement en France métropolitaine OFFRES VALABLES DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES NOS PRIX SONT DONNES A TITRE INDICATIF ET PEUVENT ETRE REVISES SANS PREAVIS " "ECES SPECIAL ECTS FOSTERZ Jolyonmate HENTUCKYE OUREOM) SELFOSTE INTERNATIONAL RUGBY CHALLENGE EDITEUR: DOMARK STANDARDS : PCIAMIGAST SORTIE PRÉVUE: OCTOBRE Cette suite de Rugby World Cup est très simple. Vous devez d'abord prendre d'importantes décisions en matière de management, en étudiant et calculant les statistiques de chaque joueur pour sélectionner les meilleurs. Ensuite, vous passerez au terrain d'entraînement pour étudier les tactiques, ou mettre au point des éléments importants dans un match. Etes-vous prêt à tenter de remporter le Grand Chelem ? Le jeu est rapide, avec tous les coups qu'implique le rugby. Vous pouvez aussi revisionner un match à n'importe quel moment et quelle meilleure façon de contrer les adversaires que d'étudier leurs tactiques et techniques de jeu ? L'animation est très détaillée et les mouvements des joueurs sont très rapides et maniables. NODDY'S PLAYTIME EDITEUR : JUMPING BEAN COMPANY STANDARD: AMIGA Noddy a maintenant 40 ans et parraine un programme éducatif pour les jeunes qui doit sortir sous peu. Il s'agit dans ce soft, entièrement en français, d'apprendre, de trouver des objets et de s'amuser pendant que Noddy conduit sa voiture. Il y a de nombreux lieux à visiter comme un poste de police, une ferme, un marché... et chacun d'eux permettra aux enfants de comprendre ce qui se passe dans chaque lieu. Une carte et une feuille à mettre sur le clavier ainsi qu'un livre seront inclus dans le package. Ce soft est très coloré et saute littéralement aux yeux. C'est une licence très recherchée et conviendra aussi bien au marché du jeu qu'à celui de l'éducatif. I LEMMINGS || EDITEUR: PSYGNOSIS STANDARDS: PCIAMIGA Oh non ! encore d'autres Lemmings ! Ce deuxième épisode est encore plus fulgurant que le premier et, au risque de vous étonner, aura un impact encore plus fort Comment est-ce possible ? La présentation a-t-elle changé ? Les sprites sont-ils plus grands ? Non, rien de tout cela et pourtant Lemmings 2 est déjà un must (il a fait un carton au ECTS). Il offre des défis encore plus tordus que l'original et vous devrez faire appel à toutes vos petites cellules grises pour passer les niveaux. Il y a cependant de légères différences mais le contrôle et la présentation sont les mêmes. Vous contrôlez toujours ces idiots de Lemmings grâce au panneau de contrôle en bas de l'écran. Mais vous disposez désormais de beaucoup plus d'outils et d'objets à manipuler. Il y a également un temps limité. En effet, plus vous sauvez de Lemmings, plus vous disposerez de temps au niveau suivant Une des nouvelles actions que vous devez accomplir est de mener les Lemmings à un certain point de l'écran. ça a l'air familier mais attendez de connaître la façon dont vous devez procéder. Vous disposez d'un icône ballon qui fera flotter un lemmin ballon qui fera flotter un Lemming dans les airs. Pour le diriger, vous disposez d'un outil ventilateur qui le poussera vers le bon endroit. Enfin, vous devrez utiliser un autre Lemming pour tirer sur le ballon pour l'atterrissage. Cette procédure, très simple au premier abord, nécessite en fait un excellente dextérite et un bon coup d'oeil. Même si Lemmings 2 ne sortira pas avant les fêtes de fin d'année, il me tarde déjà de voir la sortie du chapitre 3 ! A DMA, David Jones, Psygnosis et Nik Wild, félicitations, vous allez encore nous faire passer des nuits blanches ! " "ECTS ECTS ECTS ECTS. ECTS ECTS ECTS. ECTS ECTS AIR FORCE COMMANDER EDITEUR: IMPRESSIONS STANDARD: PC SORTIE PRÉVUE: OCTOBRE Revivez l'excitation de la Bataille d'Angleterre en prenant le contrôle de nombreux avions dans ce jeu hautement stratégique. Ce soft est déjà sorti aux Etats-Unis, où il fait un malheur. DIGITAL INTEGRATION Cette compagnie est non seulement en train de terminer son propre simulateur de vol qui fera pâlir les spécialistes de chez Microprose, mais représente également deux éditeurs français dont Cocktel qui avec Inca, Fascination et Goblins 2 ont mérité tous les éloges de la part d'Emmanuel Kruez. Le propre produit de DI, Tornado, sortira quant à lui pour Nol. TORNADO EDITEUR: DIGITAL INTEGRATION STANDARDS : PCIAMIGA/ST PHOTOS: PC SORTIE PRÉVUE : DECEMBRE Le personnel de Dl a une grande expérience dans la programmation des simulateurs ; beaucoup d'entre eux pilotent d'ailleurs réellement, dont le patron, M. Marshall. L'attention a été portée sur les détails aussi bien de l'avion que du décor, rendant ce simulateur très précis. Il offre un rendu 3D révolutionnaire avec des paysages mouvants. Les spécifications du programme comprennent d'authentiques qualités de maniabilité, des scènes très détaillées, deux cockpits (pilote et navigateur), des attaques air/sol, des interceptions et reconnaissances aériennes, les vols de nuit et dans des conditions climatiques difficiles, l'entraînement, le combat et des campagnes multi missions et beaucoup d'autres encore... " "ECTS EGIS SPECIAL ECTS I CTS. ( KNIFE CYBERSPACE KOKOST APPLE. SAN LT ASSAULT RIFLE. EDITEUR: EMPIRE STANDARD : PC LOGOMA TIL TEYR, PULAULT RIFLE. B 16:49EKSICKS. REL EOOR Exploitant la licence d'un jeu de rôle de table de Icon Crown Entreprises, les créateurs de War in the Middle Earth, Empire lance une nouvelle génération de jeux de rôles ayant pour thème le Cyberpunk. Ce thème vous place dans une période future assez obscure où Punks et Skinheads errent dans les rues. Vous pouvez créer une variété de personnages que vous pouvez doter des dernières améliorations cybernétiques. Voyage, combat, enquête et tuerie sont les maîtres-mots du monde de Cyberspace. La principale innovation vient cependant de l'interface puisque tous les menus sont en transparence sur l'écran principal. Vous avez ainsi une vision complète de votre personnage : équipement, caractéristiques, etc. et disposez de toutes les commandes. Cela améliore la vitesse de jeu : plus besoin d'accéder à d'interminables menus déroulants. Le graphisme 3D bitmap permet de se plonger totalement dans l'ambiance sinistre du jeu. Les déplacements très fluides et rapides se font à la manière de Ultima Underworld. Vous pouvez ainsi visiter un maximum de lieux en un minimum de temps. Ce jeu d'enquête futuriste comporte de nombreuses intrigues secondaires qui se dévoilent selon la façon dont vous abordez le scénario. I ANG 1 BIGHT 5 002 + GY6BCU TICE EROS: EUROTTSSTATIONER CREDIT CHRO ELECTRONIC LOCKPICKS VIOPHO  CREDIT CARD SMK PISTOL SNN LT ASSAULT RIFLE PK LT EN THE TIME IS 19:21 THE WALKER EDITEUR: PSYGNOSIS/DMA STANDARD: AMIGA EDITREBITELTIIN DMA, qui a déjà presque fini Lemmings 2, possède également deux autres produits en cours : Hired Guns, un jeu de rôles/action, dont vous avez déjà lu une preview dans Joystick il y a trois mois, et The Walker, sur lequel il travaille depuis deux ans. DMA s'est inspiré d'une fameuse démo d'un grand robot qui marche (genre Transformers), à partir de laquelle ils ont réalisé un shoot-em-up très sophistiqué et passionnant. Vous contrôlez ce robot-marcheur dont les mouvements sont très fluides, UHIGER et qui peut tirer dans toutes les directions. Le scénario vous fera affronter des tireurs embusqués et de minuscules adversaires. Les sprites des ennemis sont de la taille des Lemmings alors que le Walker est de la taille de la souris Amiga ! Seulement, ces \"gnomes\" sont innombrables et vous tirent incessamment dessus. Parfois, vous ne pourrez qu'essuyer un barrage de tirs Hi Lock On constants et mourir. The Walker a l'air banal mais la fluidité de l'animation est vraiment impressionnante grâce à des routines de programmation inhabituelles. DANGER Shield ALIEN BREED SPECIAL EDITION EDITEUR : TEAM 17 STANDARD : AMIGA SORTIE PRÉVUE: NOVEMBRE Si vous avez aimé ce shoot-em-up, alors vous adorerez cette ré-édition. Team 17 a en effet été amélioré pour le rendre meilleur et encore plus difficile. Est-ce possible ? Vous devrez patientez avant de la savoir ! tiky " "DOMINIUM Avec DOMINIUM, MICROIDS révolutionne le monde du Wargame et de la Simulation . DOMINIUM mèle action, stratégie, simulation dans un univers digne des plus grands auteurs de la SF. ODOBOODS Une confédération planétaire aux confins de la galaxie compte sur vous pour assurer la sécurité de son peuple et vous a confié les pleins pouvoirs.... -10.000 configurations de jeu -7 environnements planétaires -possibilité de jeu à 2 par connexion série/modem Atari ST/STE Amiga 500/500+12000-PC/VGA MCRODS 58,chemin de la justice 92290 CHATENAY MALABRY TEL (046 32 24 35 " "AS PRE VIEWS SUPER CAULDRON SORTIE PREVUE: DEBUT NOVEMBRE  STANDARDS: AMIGA ST-PC-CPC. PHOTOS: AMIGA Souvenez-vous. Il y a quelques années, un dénommé Cauldron faisait un tabac sur les ordinateurs 8 bits de l'époque. Un peu plus tard, Cauldron II empruntait la même voie et rendait fous pas mal de joueurs. Titus, qui possédait feu Palace Software, éditeur de ces logiciels, a décidé de nous offrir le troisième volet des aventures sorciéro-citrouillesques avec Super Cauldron. Un petit tour du côté du scénario vous aidera à mieux comprendre les liens existant entre cet épisode de Cauldron et les autres membres de la trilogie. Notre amie la sorcière vivait dans un pays somme toute assez calme, o avec ses lutins abrutis, ses animaux débiles et sa nature luxuriante et fatiTITUS Au début, le pays est plongé dans les ténèbres. Foncez chapeau pointu en avant pour faire jaillir la lumière et la joie, et partez délivrer l'Enchanteur. Dans chaque niveau vous trouverez de nombreux balais qui vous permettront de décoller dans les airs, et, pourquoi pas, d'atteindre les entrées de mondes cachés. gante. Ce pays était sous le règne d'un enchanteur extrêmement sympathique, ce qui expliquait la joie de vivre niaise de tous les habitants de la région. Les méchants, il ne faut pas aller les chercher bien loin, se trouvent dans le pays d'à-côté (thématique spéciale bourrage de crâne chère à un certain Le Pen), et le méchant sorcier qui y impose sa loi maléfique attaqua un jour le beau pays de l'enchanteur. Une guerre terrible fit rage pendant près de 10 ans, et vit la victoire du grand méchant. L'enchanteur est maintenant prisonnier dans le château du sorcier. C'est là que vous débarquez, avec votre petit chapeau pointu, en tant que fille de la sorcière gentille, morte de tristesse dans sa petite maison. Vous devrez parcourir tout le pays, affronter les créatures ignobles du sorcier Le développement de Super Cauldron sur Game Boy et Super Nintendo a d'ores et déjà commencé. Titus se spécialise donc dans la réalisation de softs sur ces machines puisque Blues Brothers devrait sortir d'un moment à l'autre sur Game Boy ainsi que Titus the Fox. Ces deux dernières réalisations sont superbes, Titus the Fox permettant même à deux joueurs de participer en même temps. Pour la Super Nintendo, les programmeurs de Titus mettent la touche finale à Super Blues Brothers. Nous l'avons vu, le jeu semble excellent. A suivre, bientôt dans Consoles News. " "Vous voilà dans les rues de la ville, les pieds enfouis dans la neige. Grâ, ce aux grandes portes vous pourrez passer d'une rue à l'autre, en profondeur. Francis Fournier (à gauche) et Vincent Berthelot. Francis Fourier est graphiste sur Super Cauldron et sur Prehistorik II. Chez Titus depuis un peu moins de deux ans, il a travaillé sur Crazy Cars III, sur Moktar et actuellement sur la version Famicom de Blues Brothers. Autre spécialité de Francis, il a créé les niveaux, les cartes, de Moktar, de Prehistorik II, de Super Cauldron et de Super Blues Brothers. C'est lui le responsable de vos cauchemars. Vincent Berthelot est programmeur PC chez Titus depuis 4 ans, et il assure la réalisation de Super Cauldron. La liste des softs qu'il a réalisés est longue, voici les principaux : Fire & Forget, Crazy Cars II, Dark Century, Fire & Forget II, Blues brothers, et bien sûr, Super Cauldron, qui marquera sûrement un pas dans l'entrée du PC dans le monde de l'arcade. Didier Carrere, absent sur la photo, est lui aussi graphiste sur Super Cauldron. Depuis un peu moins de 2 ans il travaille chez Titus, on retrouve son coup de pinceau dans Lagaf, Brainies (Super Famicom), et Crazy Cars III. Il est aussi entièrement responsable des illustrations de Blues Brothers et de Titus the Fox. Voici quelques planches de sprites présents dans le jeu. Chaque personnage dispose d'un grand nombre d'étapes d'animation. pour enfin délivrer l'enchanteur et rétablir le bonheur et l'amour dans votre pays. Suite logique de l'évolution Titussienne, Super Cauldron arrive donc après Blues Brothers, et après Moktar. Reprenant en gros le principe de ce dernier, Super Cauldron est d'ores et déjà plus amusant. La petite sorcière peut sauter, à diverses hauteurs, elle peut courir, marcher ou bien voler à l'aide des balais qu'elle trouve disséminés dans les tableaux. A propos justement, parlons-en, des tableaux. Les graphismes des décors sont très réussis, très riches, et vous feront traverser la forêt, la plaine, la montagne, le village, pour enfin arriver au château. Pour se défendre, notre petite sorcière dispose de douze sorts plus ou moins sophistiqués, certains étant très originaux. Les 5 niveaux du jeu sont divisés en de nombreux sous-niveaux que vous devez parcourir pour trouver les clés, et les livres de sorts qui permettent de passer à la suite. Ces niveaux énormes sont encore plus imposants que ceux de Moktar, et la référence n'est pas faible. Un jeu de plates-formes-arcade qui promet énormément, vivement le test. SEB De drôles de découvertes vous attendent, comme ces squelettes de dinosaures, ou ces Morts qui vous foncent dessus, faux en avant. " "PRE VIEWS PREHISTORIK II Eric Zmiro. Programmeur de Prehistorik Il sur PC traînant dans les bureaux de Titus depuis 86, avant même que l'éditeur ne porte son nom de clébard du désert, Eric a signé de nombreux softs de ses petits doigts de programmeur PC, notamment Crazy Cars, Off Shore Warrior, Titant, Battlestorm ou encore Moktar. Prehistorik II s'annonce comme sa plus belle réalisation, avec de beaux tours de force techniques. SORTIE PREVUE: DEBUT DECEMBRE  STANDARDS: AMIGA ST-PC. PHOTOS: AMIGA Décidément, les programmeurs de Titus se spécialisent dans la suite de leurs propres produits, trois volets de Voitures Folles, trois volets de très bon Chaudron, et maintenant la suite de Prehistorik. Tout comme dans le premier épisode, le joueur se retrouve dans la peau grassouillette d'un homme des cavernes obsédé par la quête de la nourriture. Armé d'un gourdin à la base mais notre Front-Plat pourra récupérer des armes plus puissantes en cours de jeule joueur traverse la jungle, la forêt, les rivières et diverses cavernes en frappant sur tout ce qui bouge. Des bonus traînent partout à l'écran et rapportent des points ou des options. bécane ; cette version offrira peut-être même un scroll différentiel. Sur PC, les décors évoluent en deux plans, ce qui est extrêmement rare, et même peutêtre inédit dans un jeu d'arcade sur cette machine. Bref, le tout est extrêmement maniable et propose une action quasi ininterrompue. Le joueur peut frapper dans toutes les directions, et certaines armes peuvent même être lancées. A noter la présence de delta-plane dans certains niveaux, qui permettra au joueur de montrer ses talents de pilote. Cette section offre presque un jeu TUTUS Leurs formes sont variées : cela va des fruits aux couverts en passant par des objets anachroniques comme des mini-bus londoniens ou des joysticks. Les sprites sont nombreux à l'écran, tous très bien animés sur des décors luxuriants et offrant des scrollings différentiels sur Amiga. Sur ST, l'équipe de développement travail sur un véritable scrolling, et non pas sur un passage d'écran en écran com'me on le voit souvent sur cette à elle seule tant il est amusant de déplacer son homme des cavernes dans les airs. Prehistorik II risque fort de se placer comme la meilleure réalisation de Titus, avec un personnage attachant et une réalisation technique irréprochable. SEB Bien accroché à son delta-plane notre homme des cavernes vole dans les airs en tentant de ramasser le plus de bonus possible. Rebondir sur les ennemis donne des points, inutile de se priver. 2933368SASS AO S oos Lor: 039 Un jeu se doit de commencer avec une belle page de présentation, celle de Prehistorik 2 est superbe et représente le Home Sweet Home de notre héros. Cette planche de sprites montrent quelques-unes des animations du héros de Prehistorik II. Il y en a beaucoup d'autres. " "LuLL LLL LLLLLLLL JUULILL, 400 :tILE, CLE L Lu LEILLE, LULLE Le disu LELLE. 127. ( H L TOUSTRIAN HIGM JUMURDES TAVEUN KAYAKING POLE VAULT SUMMER CHALLENGE A vos marques, prêt, chargez Summer Challenge,\" la simulation sportive à épreuves multiples réalisée par Accolade. Découvrez 8 épreuves sportives, à vous faire frémir les tendons. Testez votre force au javelot, au kayak et au saut en hauteur, testez votre rapidité au vélo et au 400 mètres haies. Vous aurez également besoin d'un paquet d'adresse pour l'équitation, le tir à l'arc et le saut à la perche. Ne vous inquiétez pas si vous êtes ridicule à en pleurer, vous pourrez vous séparément. Invitez quelques amis (maximum 10), et faites une compétition avec eux, grâce au mode tournoi. Quand ce sera à vous de concourir, appuyez sur la touche «replay\" et vos amis pourront alors s'extasier devant vos performances. Grâce à l'enregistrement et l'animation à partir de vrais athlètes, les graphismes en 256 couleurs vont faire vivre un véritable stade au coeur de votre salon. PUNIMIERT McLUUN The best in entertainment software entraîner à chacune de ces épreuves NEITHER ACCOLADE NOR THIS PRODUCT IS ASSOCIATED WITH, OR AUTHORISED BY THE INTERNATIONAL OLYMPIC COMMITTEE, THE UNITED STATES OLYMPIC COMMITTEE OR ANY SIMILAR ORGANISATION FOR ANY OTHER COUNTRY. SUMMER CHALLENGE IS A TRADEMARK OF ACCOLADE, INC.  1992 ACCOLADE INC. ALL RIGHTS RESERVED. " "PRE VIEWS DEMON'S BACK SORTIE PREVUE EN DECEMBRE STANDARDS: AMIGA-ST-PC. PHOTOS: AMIGA Les monstres de fin de niveaux sont de très grande taille. Quand vous arrivez jusqu'à eux, le défilement avant s'arrête, le monstre vous tire dessus et attend en souriant que vous fassiez de même. ULTIMATE FIGHT SORTIE PREVUE FIN OCTOBRE STANDARDS: AMIGA-ST-PC. PHOTOS: ST Nous vous avons déjà parlé d'Ultimate Fight, en preview d'ailleurs. à l'époque, le soft ne nous montrait que ses graphismes et quelques routines d'animation. A présent, Ultimate Fight est quasiment terminé, le jeu tourne complètement, il ne manque plus qu'à intégrer les bruitages et à améliorer quelques aspects techniques. Le premier soft de ce nouvel éditeur français ne fait pas preuve de très grande originalité ; ce n'était pas le but, il faut plutôt voir une entrée en matière, une manière d'installer ses prochaines réalisations. Ultimate Fight est donc un shoot'em up avec effet 3D ; les ennemis et les éléments du décor viennent du fond de l'écran et foncent vers vous. Fait assez rare sur micro, deux joueurs pourront participer simultanément, chacun son vaisseau à l'écran. Le scénario vous proposera de visiter de nombreuses planètes, toutes avec leurs propres décors, leurs propres ennemis et avec un monstre de fin de niveau original à la fin. Ces derniers sont particulièrement impressionnants. De très grande taille, ils vous poseront pas mal de difficulté pour daigner disparaître sous vos tirs. Heureusement, tout le long du jeu vous pourrez ramasser des options pour équiper votre vaisseau, cela ira du bouclier aux tirs multiples et puissants. Divisé en 3 parties distinctes, Ultimate Fight vous proposera une première course de qualification contre 3 autres pilotes, afin de déterminer le héros qui partira sauver l'univers, puis des combats sur 6 planètes différentes, et enfin un duel à l'épée laser contre le Grand Chef des Grands Méchants de l'Espace. Des sons digitalisés sont intégrés au programme, de nombreuses musiques accompagneront vos combats, eux-mêmes entrecoupés de nombreuses pages écrans superbes. Nous avons vu la version ST, qui est déjà bien rapide, les programmeurs de Stywox nous ont assuré que la version PC sera identique, et que la version Amiga sera en 50 images par seconde. Le sol défile à très grande vitesse, en 50 images par secondes, ce qui donne un effet de vitesse assez saisissant. " "Pour l'instant, Demon's Back n'a que des écrans à nous proposer, mais regardez-les, ils sont superbes. Ce jeu d'arcade divisé en 6 niveaux va vous projeter sur la planète Ogwa, dans la peau d'un chevalier pas trouillard pour un rond qui va se faire une joie de cartonner tous les méchants qui se présentent. L'intérêt de Demon's Back réside donc dans la qualité des graphismes, mais aussi dans la taille des sprites, énormes, prenant parfois tout l'écran. Les niveaux offrent des actions différentes dans leurs lieux, mais aussi dans leur présentation, certains sont réalisés en vue 3D, vous voyez alors votre personnage de dos, une arme dans chaque main, d'autres proposeront des scrollings horizontaux ou multi-directionnels. Avec de nombreux bonus, de l'action à chaque coin de chemin, Demon's Back fera sûrement la joie des fêlés du massacre. RABBIT RUN ALWAYS Les graphismes peu avancés, mais déjà très mignons, de Rabbit Run Always laissent présager un très bon jeu un peu dans la lignée de Sonic, version micro donc. SORTIE PREVUE JANVIER-FEVRIER 93  STANDARDS: AMIGA-ST-PC. PHOTOS : AMIGA Hop, on ne chôme pas chez Stywox, le premier produit est en cours de finition, et déjà un deuxième, puis un troisième produit arrivent dans nos petites mains. Rabbit Run Always a le mérite de nous offrir un héros, ou des héros puisqu'il sera possible de jouer à deux, aux caractéristiques inhabituelles; un lapin en peluche. Les lapins qui vivent dans la grande prairie vivent un drame sans nom ; leurs réserves de carottes sont épuisées. Il ne leur reste qu'une seule solution, envoyer le plus rapide d'entre eux au pôle nord, en direction du puits de carottes inépuisable, véritable paradis des lapins. Rabbit Run Always est entièrement pensé en termes de rapidité, le joueur devra donc éviter les obstacles et les ennemis et traverser les différents niveaux en temps limité, en 3 jours maximum, les cycles de nuit apparaissant pendant le jeu. Des stages bonus sous formes de terriers-labyrinthes entrecouperont chaque niveau. SEB WA " "PRE VIEWS Transarctica Headquarters en TRANSARCTICA Dans le numéro de Joystick de l'été passé (il n'y a pas si longtemps, souvenez-vous, la plage, le sable, la mer, les coups de soleil, les moustiques), nous vous avions présenté très rapidement Transarctica, à l'occasion d'un mini-dossier sur Silmarils. Eh bien, toute l'équipe continue à travailler à fracasser les claviers. Au passage, le titre du jeu qui était donc provisoire -Hell's Expressest devenu Transarctica, ce qui a le mérite d'entraîner gratuitement les dictions déficientes (répétez ces deux derniers mots 400 fois le plus vite possible). Moon-Boots aux pieds, allons faire un tour du côté du scénario. Hop! Paradoxe ayant fait la joie des plus cyniques de notre planète, les scientifiques se sont complètement vautrés ! Au début du 21ème siècle l'ONU a donné l'autorisation de faire exploser des bombes nucléaires à diverses altitudes afin de lutter contre l'effet de serre. Ce dernier mettait l'avenir de l'humanité en péril avec ses réchauffements manière micro-ondes. Comble de malchance, le résultat de cette opération a effectivement fait disparaître tout effet de chaleur incontrôlé puisque la planète est entrée dans une période de glaciation plutôt givrante. Résultat, nos civilisations ont disparu, ne supportant pas de ne plus voir le soleil et ne résistant pas aux trop grands froids. Transarctica vous balance plusieurs siècles après cette catastrophe. Les descendants de nos contemporains se sont organisés, et le monde est dirigé par l'Union Viking, une compagnie de trains qui contrôle tout grâce à son moyen de transport devenu le seul utilisable sur cette terre recouverte de glaces. Vous êtes alors dans la peau d'un doux rêveur qui, s'inspirant de vieux écrits qu'il a en sa possession, pense pouvoir redonner vie au soleil. Vous êtes aux commandes d'un train nommé Transarctica, et vous devrez lutter contre l'Union Viking qui n'a pas trop envie de perdre sa puissance et de voir réapparaître un astre bouillant qui ferait fondre sa fortune. Le jeu en lui-même vous proposera de vous déplacer de point en point en faisant attention aux déplacements de vos ennemis, de vous rendre sur les lieux d'exploitation du charbon, la véritable monnaie qui dirige tout, et de passer dans diverses villes pour faire du commerce. Vous devrez diriger des offensives militaires, en accédant à la véritable partie wargame du jeu, et en utilisant des troupeaux de mammouths en complément de vos trains. Vous utiliserez aussi des canons et enverrez vos fantassins au casse-pipe gelé. Le côté aventure n'est pas absent de Transarctica, et votre quête visant à \"rallumer le soleil» n'est pas sans difficulté. Ce jeu propose, comme Silmarils en a l'habitude, un thème très original, qui fera couler des larmes d'émotion aux amateurs de la saga La Compagnie des Glaces. SEB TRANSARCTICA SORTIE PREVUE FIN 1992 EDITEUR: SILMARILS STANDARDS: PC AMIGA ST MAC PHOTOS: PC Mine " "TEARAWAY THOMAS Thomas est effectivement un sacré voyou. Balancez-le n'importe où, et il se débrouillera toujours pour piquer tout ce qui peut avoir de la valeur. Tenez, là, il se retrouve dans des pays qu'il ne connait même pas, au milieu de monstres et de bestioles qui ne lui veulent que du mal ; eh bien il trace, il fonce dans tous les sens pour piquer des diamants. La chance ne posant pas ses mains caleuses sur ses épaules en permanence, il devra tout de même exécuter ses larcins en temps limité. En fait, les régions qu'il explore ont toutes des sorties qui sont condamnées quand il arrive. Thomas doit alors ramasser un certain nombre de diamants dans le temps qui lui est donné pour ouvrir l'accès au niveau suivant. Et hop, on recommence dans de nouveaux décors. Pour l'instant la preview n'offrait que deux niveaux, un sur fond de forêt, et l'autre sur la glace et la neige. Fortement inspiré de Sonic, c'est la mode dirait-on, Tearaway Thomas est effectivement très rapide. Les scrollings multi-directionnels sont d'une fluidité assez exemplaire et notre petit personnage se manie sans problème, courant, roulant et bondissant dans tous les sens. Les graphismes, assez colorés, ne sont pas exceptionnels, mais au stade de la preview ce soft peut encore subir des retouches. Les ennemis de Thomas n'ont pas une once d'intelligence et ils se déplacent de manière pendulaire sans tenir compte de votre présence. Assez amusant pour l'instant, Tearaway Thomas offrira, espérons-le, de nouveaux défis au fur et à mesure des niveaux. SEB 00003600 00016600 PAUSED Attention de ne pas toucher les bestioles qui trainent dans les tableaux. Laissez passer cet oiseau avant de sauter vers la droite. SC GEMS 00017100 PAUSED TILE 60 OLUS 00008000 FAUSED GEMSNotre ami Thomas est capable de faire pas mal de choses. En fait, pour atteindre les diamants qu'il adore il ferait n'importe quoi. Le voilà qui monte à la corde pour arriver sur une branche un peu trop haute pour ses sauts. PAUSED TEARAWAY THOMAS SORTIE PREVUE : FIN OCTOBRE EDITEUR: SOUNDWARE STANDARD : AMIGA PHOTOS: AMIGA GEMS 21 TIME 55 En haut de l'écran vous trouverez le score, en bas à gauche le nombre de diamants qu'il vous reste à récupérer et à droite le compte-à-rebours du temps. " "PRE VIEWS pe from Singe Castle, grande révolution : il fallait s'attaquer à un méchant dans le château de Singe et sortir du château de Singe. Pour cela, Dirk avait dû courir comme un dératé un peu dans tous les coins, seulement aidé par le joueur qui le dirigeait, tant bien que mal, au joystick. Les progrès étaient longs à venir. Vint alors Dragon's Lair II Time Warp et là, on commença à sentir que les choses étaient bien différentes. Il s'agissait cette fois de sauver Daphné des griffes de Mordroc qui la séquestrait pour l'épouser. Pour cela, Dirk avait dû courir comme un dératé un peu dans tous les coins, seulement aidé par le joueur qui le dirigeait, tant bien que mal, au joystick mais tout de même, que de chemin parcouru depuis Dragon's Lair 1. Cette fois, on se prépare à vivre une autre grande révolution puisque Dragon's Lair III est annoncé sur PC, Amiga, Atari ST et même Macintosh couleur. Dans The Curse of Mordread, vous devez sauvez Daphné, enlevée par Mordread. Quelle révolution ! Mordread ne l'a pas enlevé pour l'épouser. D'ailleurs, Mordread est la soeur de Eh oui, le temps passe et les héros, loin d'être fatigués, continuent leur progression sur le chemin tortueux de la vie. Au début du chemin, Dirk, héros de Dragon's Lair, avait dû sauver sa fiancée Daphné des griffes de SinOge, le dragon maléfique, méchant et très désagréablement mauvais qui l'avait DRAGON'S LAR séquestrée pour l'épouser. Pour cela, Dirk avait dû courir comme un dératé un peu dans tous les coins, seulement aidé par le joueur qui le dirigeait, tant bien que mal, au joystick. Dans EscaMordroc et forcément, une meuf ne peut pas en épouser une autre, même si elle l'enlève. Autre nouveauté, Mordread a enlevé aussi les enfants de Dirk. Il faut dire que Mordread à de quoi en avoir après Dirk puisque ce dernier a tué Mordroc dans l'épisode précédent. Si Dirk veut revoir sa femme et ses enfants, il devra courir comme un dératé un peu dans tous les coins, seulement aidé par le joueur qui le dirige, tant bien que mal, au joystick. Bref, avec la maestria, les animations époustouflantes, les sons digitalisés et les routines de test de joystick pourri sur PC qui le caractérisent, l'éditeur Ready Soft continue à torturer ce pauvre Dirk et ce n'est pas très sympa DRAGON'S LAIR 3 EDITEUR : READYSOFT STANDARD : PC PHOTOS : PC PC " "PRE VIEWS LE Pierre Berloquin, connu par ailleur pour ses nombreuses contributions aux jeux de société, réalise actuellement en collaboration avec Euro CD un jeu de réflexion pour CD ROM PC. Ce jeu, tournant sous Windows, exploitera au mieux les capacités Multimédia de la machine : aide parlée, multilangage, sons digitalisées, etc. Appartenant à la même famille que Shangaï et autres Way of Stones, Hot Lines est un redoutable casse-tête, de ces jeux dont on comprend la règle en 2 secondes et auxquels on joue des mois. Le principe est simple : le logiciel affiche une figure comportant des lignes reliées entre elle (comme dans la Marelle) ; voilà pour le plateau de jeu (plusieurs «plateaux» peuvent être affichés, au ONS HOT LINES 213 De nombreux plateaux de jeux sont disponibles dans Hot Lines. Adirez la complexité des pièces, quasi indecernables les unes des autres. DIMIN 20 EOS Options Aide 9 30 choix ou aléatoirement. Cela fait, le logiciel commence à poser de façon aléatoire, sur certaines intersections, des pièces. Là aussi, plusieurs types de pièces, correspondant à différents styles graphiques, peuvent être utilisés. Le but de la manoeuvre est simple : poser les pièces en question sans qu'une ligne en comporte deux identiques. ça, c'est le mode de jeu statique, mais il existe un autre mode dans lequel les pièces apparaissent une par une et aléatoirement. A chaque fois, il faut l'attraper et la poser sans se tromper et naturellement, le temps est limité (par un artifice de programmation, les icônes des pièces restent visibles lorsqu'on les déplace). Ensuite, on peut encore compliquer les choses avec un mode invisible où le plateau de jeu n'est pas dessiné. Chaque pièce dispose de sons PCM qui lui sont propres et une musiquette accompagne le jeu si on le souhaite. Le jeu, qui sortira à la fin du mois, sera édité par Crealud ou CFI mais l'important est que vous reteniez le titre : Hot Lines. STOP 213 .: Les pièces apparentes (mode statique) sont dans le style super-héros. 213 . C2092 HOT LINES SORTIE PREVUE: OCTOBRE 92 EDITEUR: CFI/CREALUD STANDARDS: PC CD-ROM " "PRE VIEWS Naturellement, le personnage dans la boule est animé, Lors de cette promenade sur le pont d'un bateau, mêm le roulis est présent. COCKTE INCA STANDARD : PC ments, confèrent au jeu un aspect totalement futuriste. Ainsi, une promenade sur le pont d'un bateau, aussi fluide que dans Uderworld mais avec la qualité de la synthèse 3D précalculée en plus, m'a laissé sans voix. Ne croyez pas cependant que Inca est seulement un jeu d'aventure dans lequel on passe sa vie à marcher: vous pourrez en effet combattre aux commandes de votre Tumi (vaisseau spatial Inca. Mais si et profiter de scènes d'actions très convaincantes. Restonsen là pour le moment non sans évoquer la musique originale et peu ordinaire. Ce n'est pas une redite, originale signifiant que Cocktel a fait appel à de véritables musiciens et chanteurs et croyez moi, vu le nombre de musiques de stocks (achetées au kilo) qui envahissent les CD ROM PC, CDTV et autres CDI, ça vaut le coup d'être signalé. Résumons: c'est beau à voir et à entendre et en plus ça bouge. Comme le cinéma me direz-vous. Ben oui, mais interactif. A noter que le jeu est également prévu sur CDI et PC HD. Cocktel, qui maîtrise parfaitement les outils 2D, 3D et l'incrustation vidéo, s'apprête à frapper très fort avec Inca qui constituera probablement le must du jeu Multimédia sur PC CD ROM, en attendant la version CDI, très prometteuse elle aussi. Véritable carrefour des techniques et des inspirations, ce jeu est à l'informatique ce que la World Music est à la musique: mélange des inspirations, d'une part, avec une fusion de la mythologie des Incas et de la science fiction; mélange des techniques graphiques les plus avant-gardistes d'autre part, avec une profusion d'images absolument extraordinaires. Les personnages, réalisés d'après des digitalisations retravaillées sur palettes, sont incrustés dans un décor créé en 2D et 3D précalculé. Des animations temps réel, poussant la carte VGA dans ses derniers retrancheAu choix, exploration de temples ou combats spatiaux, le tout en 3D. " "WEEN SORTIE PREVUE : NOVEMBRE 92 STANDARD: PC Il y a fort longtemps de cela, dans le royaume des roches bleues, le magicien Okhram livra un combat sans merci contre kraal. Hélas, celui que l'on croyait banni à jamais de la mémoire des hommes s'est réveillé. Le royaume est en péril car Okhram, désormait vieux et faible, ne peut plus agir; il lui reste tout juste assez de force (heureusement) pour partager son savoir. C'est donc à Ween, son petit-fils, qu'Okhram confie la mission de combattre Kraal. Le ton est donné, ce logiciel de Cocktel Vision, sous-titré \"The Prophecy\" (ce qui laisse augurer d'une suite), nous plonge dans un univers de magie que les amateurs de King Quest devraient adorer. Ce jeu d'aventures médiévales, entièrement géré à la souris, est un modéle d'ergonomie: bénéficiant d'un moteur un peu Lorsqu'il est possible de prendre ou d'utiliser un objet, celui-ci aparaît à l'écran, dans une fenêtre L VISION Dans le jeu, on rencontre de nombreux monstres. identique à celui de Fascination, Ween permet d'utiliser de nombreux objets et même de lancer des sorts. Dans le jeu, vous dirigez donc le héros éponyme et pouvez également profiter de l'aide d'un sympa thique vampire amateur de fraises. Outre la qualité du graphisme des siné \"à la main\", Ween comporte de nombreux écrans animés mettant en scène des personnages réels digitalisés. De plus, la musique de Charles Callet (Quête de l'oiseau du temps, Powermonger) rajoute à la qualité de l'ensemble. Ween, qui sortira le mois prochain sur PC HD, Amiga et Atari, sera également adapté en novembre sur PC CD ROM. MOULINEX. " "PRE VIEWS GOBLIIN II STANDARD: PC HD PHOTOS: PC UTILI Après Gobliiins, voici venir Gobliin Il. Pourquoi 2 «l» me direz-vous ? Parce que dans ce fabuleux jeu d'aventure/action, vous ne dirigerez que 2 personnages au lieu de nos 3 compères, donc, 2 «l». Ne vous en faites pas, c'est largement assez pour s'amuser et ce qui est gagné en maniabilité l'est de ce fait en finesse aussi. On retrouve donc Winkle, c'est 'le gars en bleu, qui a, dans ce couple \"désopilant\", le rôle des jambes: en cas de coup dur, c'est sur lui qu'il faudra compter pour jouer du muscle. Fingus, l'autre, est la tête de l'équipe. Naturellement, puisque l'union fait la force, les différents tableaux doivent MODULE 84 |COCKTEL VISION être résolus à l'aide des deux personnages en coordonnant les actions. Après une présentation aussi hilarante que dans le premier volet -le jeu est intitulé \"le Prince Bouffon\"., les deux compères arrivent chez un magicien où ils rencontrent le roi. Ce dernier, dont le fils vient d'être enlevé, leur propose une récompense s'ils arrivent à le secourir. Le magicien, qui a réussi à localiser le prince, leur apprend que c'est le roi démon qui a fait le coup. Il va donc falloir réussir à mettre la main sur le méchant et son crétin d'otage en passant de tableau en tableau. Les énigmes et les gags, toujours aussi délirants, sont servis par des animations superbes et des écrans très détaillés. La bande son, de Charles Callet (voir preview de Ween pour le panégyrique), com porte de nombreux effets sonores très marrants. Le jeu, qui sortira sur PC HD 256 couleurs, PC disquettes 16 couleurs, Amiga et ST, est également prévu pour l'année prochaine sur CDI et PC CD ROM. " "TASK FORCE 7 9 4 2 SURFACE NAVAL ACTION IN THE SOUTH PACIFICUM Les Iles Salomon du Pacifique, 1942 Dans les eaux territoriales à proximité du Guadalcanal, les combats les plus longs et les plus terribles de l'histoire navale moderne eurent lieu. Ils changèrent le cours de la Seconde guerre mondiale, o Durant des mois, deux forces s'affrontèrent: les Américains, avec leur nouvelle technologie du radar encore mal maîtrisée, et les Japonais, mieux formés, équipés d'une superbe optique de nuit et de torpilles redoutables Long Lance. Les deux marines avaient l'habitude de gagner et aucune ne s'avouerait vaincue. Les créateurs de Silent Service Il vous offrent maintenant la première d'une série de simulations spectaculaires sur la Guerre du Pacifique. Commandez une flotte de destroyers, de croiseurs et de cuirassés, avançant et combattant en formation. Décidez quand ouvrir le feu, lancer les torpilles, masquer d'un rideau de fumée, utiliser des projecteurs et des fusées éclairantes. Allez rapidement de station en station au milieu d'explosions aveuglantes, d'obus décrivant des arcs de cercle, et du vacarme assourdissant des combats. Task Force 1942 de MicroProse. La seule façon de vivre les émotions... et les risques du combat naval de la Seconde guerre mondiale. Task Force 1942 sortira sur Compatibles IBM PC. MICROPROSE Photos d'écran IBM PC SIMULATION SOFTWARE MicroProse Ltd. Unit 1 Hampton Road Industrial Estate, Tetbury, Glos. GL8 ELD. UK.Tel: 0666 504 326 DISPONIBLE: LE 3615 MICROPROSE " "PRE VIEWS Les amateurs de simulation de combats spatiaux devraient, d'ici un mois ou deux, être comblés avec X WING qui s'annonce comme véritablement révolutionnaire. Son nom l'indique, X Wing est directemement tiré de la Guerre des Etoiles de Georges Lucas et comme on n'est jamais mieux servi que par soi-même, c'est LucasArts, pour LucasFilm Games, qui s'est chargé de développer le logiciel. Du coup, le jeu comportera de nombreuses images tirées du film et mieux encore, des sons digitalisés (hur'lement du moteur des Hling LA 1/8 Tie-fighters, respiration de Dark Vador, discusssions entre les pilotes) renforceront l'ambiance. Pour l'occasion, le logiciel sera le premier d'une longue liste utilisant le système Imuse (Interactive Music and Sound Effects). Cet outil maison composant de la musique selon le choix des joueurs, permet de profiter d'une bande son ininterrompue pendant le jeu et, comme c'était déjà prévu pour Monkey II, de passer d'une musique à l'autre par fondu, et non brusquement. En plus de Imuse, X Wing intégrera d'autres outils maison destinés à gérer les scènes intermédiaires permettant, comme dans WC2, de suivre la progression de l'histoire. Pour l'anecdote, citons le nom de ce sous-programme qui n'amuse que les Français: Landru. Qui l'eût cru ? Programmé par Edward Kilham et Lawrence Holland (on lui doit le Batt'le of Britain de SWOTL), le jeu intégrera 3D polygonales (petits et grands polygones) et images bitmaps permettant d'assister à de superbes explosions et autres décharges électriques. Dans X Wing, le joueur va incarner un pilote de l'alliance venant d'arriver au port spatial de Mon Clamari. Une fois inscrit sur les listes, il devra s'entraîner sur simulateur puis passer " "en zone de combat, le tout s'achevant -si tout se passe bien-aux avantpostes de l'alliance. Le simulateur permet de s'entraîner sur cible, de passer à travers des obstacles et de disputer des batailles historiques ayant opposé l'alliance aux forces de l'Empire. les phases d'entraînement permettent, comme durant les combats, de piloter les X Wings, Y Wings et les A Wings. L'entraînement, qui laisse au joueur la possibilité de choisir sa mission, dispose d'un mode caméra offrant ensuite l'opportunité de visualiser la mission sous tous les angles. Mieux encore, il est possible pendant la retransmission de reprendre la bataille en marche. Ensuite, il s'agit de partir en missions. Ces dernières, regroupées par périodes de 15 à 25 missions, permettront de rencontrer les Tie-Fighters, les convois, et même la redoutable Etoile de la mort. Dans le jeu, on pilotera seul ou plus souvent en escadrille. Le joueur ne sera jamais isolé mais membre d'une équipe afin de pouvoir bien suivre la progression des évènements, comme dans le film. Parfois, il devra même s'occuper de plusieurs vaisseaux à la fois et lorsque l'on sait que le chasseur X-Wing dispose à lui seul de 17 vues, il y a de quoi saliver d'avance. Vendu avec un livre de 96 pages comportant de nombreuses photographies, X Wing se verra adjoindre, dans les mois à venir, au moins 2 disques supplémentaires de périodes (Special Operations ?), et l'année prochaine, une suite devrait vous permettre de passer du côté obscur de la force, en pilotant cette fois-ci dans le camp de l'Empire. ING A XWING EDITEUR: LUCASFILM GAMES STANDARD : PC PHOTOS: PC " "PRE VIEWS FINAL MORNING EDITION San Francisco Futura INVASION OECIAL LORICIEL DDAY LE JOUR J Q.G. au Gal MAC-GREE SORTIE PREVUE: OCTOBRE 1992 STANDARDS: AMIGA ST-PC CPC Debriefing: Mission partiellement accomplie. OK! DDay, c'est le Wargame sous sa plus belle et sa plus grandiose forme. Reprenant avec une précision incroyable les événements relatifs aux 6 juin 1944, date du débarquement allié sur nos belles côtes de France, DDay exploite à fond la veine historique de cette période pour le moins troublée. Les batailles qui auront lieu se produiront au lieu et la l'heure que leur assigne l'Histoire et mettront en action les véritables protagonistes d'il y a près de cinquante ans. Un détail que les férus d'histoire devraient savoir apprécier. Mais j'en arrive au jeu en lui-même. Ceux qui ont froncé les sourcils au seul nom de wargame devraient se sentir rassurés après ces quelques lignes d'explications. DDay, c'est en fait quatre jeux en un : une simulation de tank E13 Sherman M4, le pilota ge d'un bombardier B17, le contrôle de paLEH $40 6220 rachutistes et enfin le déploiement de fantassins lors de batailles très tactiques. Pour ce qui est de la simulation de tanks, on retrouve tous les attributs qui font le propre et le charme d'une simulation en 3D. Une fois aux commandes de votre, ou de vos chars, puisqu'il est possible de diriger lors d'une seule et même mission jusqu'à cinq tanks, vous pourrez sans peine vous jeter dans la mêlée. Les vues, de l'intérieur ou de l'extérieur du blindé, vous permettront d'apprécier les événements sous une foule d'angles différents. Donnez vos ordres, puis posez vous en spectateur en prenant une vue globale des lieux et vous vous croirez au cinéma! Passons maintenant au pilotage du B17. Il faut savoir que durant la nuit qui précéda le débarquement, des bombardiers alliés eurent pour mission de \"dégager le terrain» en détruisant certains bunkers ou certains ponts qui El ATURAL " "0:41 1997 CHE Beat EA 716 division d'infanterie Lieu: CAEN. Rapport: Victoires sur l'ennemi: 0 Rallier Des Hommes Un Lieu -> Colomby sur Thaon Un Lieu -> Litry la Mine Un Lieu -> Sallenelles Un Liev -> Zone Para I E 21 S ALTURA auraient permis à l'armée teutonne d'intervenir efficacement. Le manche de pilotage d'un B17 entre les mains, vous aurez l'occasion de participer activement à l'Histoire! Une fois encore, cette phase de jeu se déroulera en 3D. Les vues du jeu seront, là aussi, en nombre suffisant pour permettre d'apprécier les choses de divers points de vue. En tenant compte du fuel, de l'altitude et de la vitesse de votre forteresse volante, il faudra réussir à bombarder les points stratégiques pour que les choses se passent au mieux par la suite. Il faut en effet savoir qu'en jouant en campagne, le résultat de chaque mission influe indirectement sur tout le reste du déroulement du jeu! Un seul homme perdu, un seul objectif manqué et c'est peut-être le début de la fin! Autre aspect du jeu : le parachutage des hommes. Lors de cette étape, en 2D cette fois, vous devrez guider des paras jusqu'à un endroit bien précis. Il faudra alors faire attention que les parachutes ne se touchent pas, qu'ils ne partent pas en torche et que les hommes ne prennent pas la mauvaise direction. En outre, un facteur vent viendra compliquer sensiblement les choses, apportant «l'imprévu» nécessaire à toute simulation. Le dernier «jeu dans le jeu» se présente comme un jeu tactique dans la lignée des Cry Havoc, Sièges et Croisades pour tous ceux qui pratiquent les jeux de plateau tactiques. Selon une vue à 45° (pseudo \"de dessus»), vous dirigerez un ou deux hommes, ou même, un peloton entier. Selon le personnage dirigé, vous serez à même de réaliser certaines actions (tirs au mortier ou jets de grenades par exemple). En faisant scroller le terrain de combat (plusieurs écrans chaque fois), vous pourrez décider des meilleures décisions tactiques à prendre. Qu'il s'agisse de délivrer un village, de faire sauter un bunker ou de garder un pont, il faudra chaque fois gérer votre capital humain. Sur ce point, le jeu offre une dimension nouvelle à l'univers du wargame. Il y en avait assez des soldats stupides et inhumains; avec DDay, le facteur humain sera pris en compte. C'est-à-dire que vos ordres pourront ne pas être exécutés à la lettre pour une raison tout à fait inconnue. Etre général, c'est aussi savoir faire avec ce facteur humain, générateur de tant de surprises. Si la campagne vous effraie, vous pourrez tout d'abord tenter l'une des 28 missions d'entraînement. Rien qu'avec elles, vous aurez de quoi passer de longs moments. Une dernière info, le jeu sera vendu avec une vidéo cassette de 45 minutes consacrée au jour J, documents historiques à l'appui. ZITURA QENIE MAXI QEBT LLLLL 030 DEN ALT. SPEED 121 MINT " "PRE VIEWS LORICIEL DOC MALONE SORTIE PREVUE: AVRIL 1993 STANDARDS: AMIGA PC en 50 images secondes (ou en 25 images secondes, des changements pouvant encore intervenir), avec un scrolling différentiel sur trois plans, Doc Malone est simplement superbe. Pas étonnant, l'un des programmeurs des Jim Power y travaille! Malone ne fera pas qu'utiliser ses jambes pour se déplacer; dès le second niveau (sur les neuf que compte le jeu) il se déplacera de dirigeable en dirigeable, en jetpack! Toujours armé de son pistolet à balles paralysantes (pas question de faire de bavure dans le passé, cela pourrait compromettre le futur!), Malone explorera les coins et recoins de tous ces niveaux, truffés de bonus divers et de passages secrets. Magnifique au niveau des couleurs, de l'animation et des graphismes, ce jeu d'action qui proposera un aspect de jeu d'enquête en même temps, est l'un des grands titres de Loriciel pour l'année prochaine. A ne pas manquer! Doc Malone est un agent vivant dans le futur, notre futur. Doc Malone est à son époque ce que James Bond est à la nôtre, un agent d'élite. L'ennemi numéro 1 de Doc Malone et de l'organisme qui le patronne, ce n'est pas le SMERSH mais Alexandre. Afin de déstabiliser le gouvernement en place dans ces années futures, Alexandre s'est déplacé dans le temps (puisqu'à cette époque le voyage temporel est aussi courant que le voyage en 'bus, ou presque!) pour y recruter une petite armée docile et soumise. Pas une seconde à perdre pour Malone qui s'engage dans une course poursuite incroyable. Neuf niveaux différents d'un aérodrome proche de Paris en 1914, aux toits et aux sous-sols de la capitale, jusqu'au futur luimême en passant par les années 1940! Animé remarquablement, " "INTERNATIONAL TABLE SORTIE PREVUE: DECEMBRE 1992 STANDARDS: AMIGA ST-PC VGA Après la performance de Jean-Philippe Gatien (allez J.-P. G!) aux Jeux Olympiques de Barcelone, l'envie vous est peut-être venue de vous mettre sérieusement au tennis de table, ou ping-pong pour les amateurs de marques. Voici l'occasion rêvée avec International Table Tennis (titre provisoire) puisque vous découvrirez le tennis de table sur ordinateur, comme autour d'une vraie table. Un ordinateur, c'est sans doute plus cher mais ça prend moins de place, ce qui peut être plus pratique, surtout si l'on vit en appartement. A deux joueurs contre l'ordinateur, ou entre deux Amiga reliés, le jeu prend en compte la manière de frapper la balle, mais aussi la force du coup, ce qui est essentiel au tennis de table. Votre adresse comptera pour beaucoup dans votre réussite, mais il faudra aussi tenir compte des caractéristiques qui vous seront attribuées. Coup droit revers, lift, coupé, smash, défense, précision, force... les paramètres définissant les capacités de votre joueur seront suffisamment nombreux pour permettre un réalisme optimum. Le jeu proposera aussi une fonction magnétoscope, histoire de revoir vos plus belles balles ou de comprendre le pourquoi de vos échecs. Accompagné de bruitage de qualité et d'une animation calquée sur les véritables mouvements (les mains des joueurs ont été filmées sur de véritables joueurs puis digitalisées), ITT s'annonce comme une simulation sportive d'un genre nouveau qui devrait venir égayer vos fêtes de fin d'année. CARTOONS SORTIE PREVUE: NOVEMBRE 1992 STANDARDS: AMIGA ST-PC Le petit Toons -seul héros de jeux vidéos au physique de yodler tyrolienen commun accord avec son cousin Super Angel (rien à voir avec Harry pour les fans d'Alan Parker) a décidé de bouter hors du pays le grand méchant des lieux. Avant d'arriver à cette ultime étape, les deux héros doivent retrouver six anneaux, gardés par six gardiens qu'il leur faudra bien entendu affronter. Bien qu'il y ait deux héros, il n'y a pourtant qu'un seul joueur! La majeure partie du temps, vous dirigerez Super Angel, volant grâce à sa cape d'un bout à l'autre du niveau, alors que Toons se contentera d'avancer, ou de reculer s'il rencontre un quelconque obstacle. Tout comme dans Builderland, mais en beaucoup plus jouable, vous devrez aider la progression de Toons dans les niveaux. Pas moins de sept mondes, cha cun composé de trois niveaux et une foule de salles secrètes à trouver. Sacré challenge pour passer les niveaux! Pour cela, vous pourrez trouver des parchemins vous permettant de tirer, abattant ainsi les monstres hantant les lieux; vous devrez aussi trouver des blocs de pierre pour faciliter la progression de Toons et lui éviter de tomber dans des gouffres. Contrairement à Builderland qui ne vous autorisait à chercher les éléments nécessaires pour déjouer les pièges que sur le seul écran où le personnage évoluait, vous pourrez maintenant quitter Toons et vous balader à la fin du niveau pour y chercher un élément que vous jugerez utile. En même temps, vous pourrez toujours jeter un oeil discret à Toons, toujours présent dans une fenêtre en haut à gauche de l'écran. Très jouable et immensément plus riche et varié que Builderland, ce jeu a su garder le bon, l'améliorer, et jeter le mauvais. 803 98 GET READY! " "PRE VIEWS JRMES BIZZY BROS IN GOLD FEVER WILLY KONAL de cette affaire (en or diront certains), les dits frères ont chaSORTIE PREVUE: COURANT 1993  STANDARDS: cun une spécialité. Il AMIGA ST-PC CPC y a le creuseur, le dynamiteur, le poseur om, James, Willy, Ronald et Scotty sont cinq frères ayant l'étrange point de rails, l'ingénieur et l'étayeur (celui qui s'occupe de l'étaiement, ou de l'étayacommun d'adorer l'or. Personne n'est parfait, ce doit être dans les gènes. ge, au choix). Le but de la manoeuvre est maintenant fort simple. En tenant Contrairement à d'autres Bros bien connus ( dont le nom commence aussi compte des caractéristiques de chacun des cinq frères, vous devrez pénépar un B, comme Bonanza), les Bizzy Bros récupèrent l'or non pas en le vo trer à l'intérieur de la mine, trouver l'or, créer des galeries, les étayer, c'est-àlant, mais en le gagnant à la sueur de leur front. Pour ce faire, ils explorent dire poser des poutres pour les soutenir, disposer des rails pour y faire rouler des mines entières à la recherche du précieux métal jaune. Elément suivant le chariot qui servira à transporter vos découvertes minérales, tout cela en un LORICIEL FORENCE THIERRY MAGNALDI RALLY CROSS Le 27 septembre dernier s'achevait le Paris-Moscou-Pékin. Epreuve d'une difficulté incroyable, réunissant les meilleurs pilotes aussi bien sur motos que sur voitures ou camions, cette course délirante de 16000 kms, vit l'un des grands noms du monde moto-cross s'illustrer une fois encore, Thierry Magnaldi, tout récent vainqueur du Rallye de l'Atlas. Vous devinez maintenant sans peine le sujet de cette nouvelle production de chez Loriciel. Vous voici derrière le guidon d'une motocross! Dans cette course en 3D, votre moto filera au gré d'une scrolling qui accompagnera le tracé de la piste. Une douzaine de circuits différents seront au programme. Chaque fois, de nouveaux pièges vous attendront; tremplin, virage en épingle, neige ou bien encore bourbier... tous les aléas du moto-cross devraient se retrouver sur ces courses cross. L'un des points forts de ce jeu sera sans doute la possibilité d'y jouer à deux simultanément l'écran étant alors coupé en deux sections horizontales. De quoi mettre de l'ambiance dans des courses qui devraient déjà en receler suffisamment. Une fois en piste, pour parer tou te défaillance technique, il vous sera possible de vous arrêter au stand. Là, prenez le temps de faire les réparations nécessaires et repartez illico pour remporter le cross. Une course de moto-cross à la réalisation 3D pour le moins originale et au réalisme certain (en particulier en ce qui concerne les mouvements propres aux motos). temps limité. Les mines, tenant sur plusieurs écrans, vous réserveront bien des surprises. Des monstres, comme des rats géants (à ne pas confondre avec M. Jospin), des flammes, des mares d'eau, des ascenseurs... j'en passe et des meilleures. En jouant alternativement avec vos cinq personnages, vous devrez vider la mine de son précieux contenu. Inutile de vous dire que pour franchir certains endroits, il faudra davantage jouer de finesse que d'adresse. Bizzy Bros est un jeu d'action/réflexion. A vous de trouver quel frère utiliser et à quel moment! A vous aussi de dénicher le meilleur passage! Si l'un des frères meurt, les autres pourront utiliser ses outils caractéristiques en laissant les leurs à la place des nouveaux. Dur de progresser en faisant sans cesse l'aller-retour entre les anciens et nouveaux outils! Les décors des mines varieront au fil des niveaux qui, quant à eux, iront en se compliquant de plus en plus. Un soft-pour tous eux qui aiment nourrir leurs neurones avides de défisqui devrait pointer le bout de son nez en fin d'année. 60004656 481 +813 GULD um um 81 TOM JAMES WILLY PAPER RONALD SCOTTY " "RTL joystick LE PREMIER MAGAZINE RADIO DE JEUX VIDÉO CHRISTOPHE NICOLAS TOUS LES MARDIS 19 H 30 20 H. ws SUR RTL " "PRE VIEWS 03 EQUIP CARACTER CONS125 0 0 0 BEDEL MONSTER Simon Knight et Eric Matthews sont en train de finaliser la dernière réalisation du célèbre trio des Bitmaps Brothers : THE CHAOS ENGINE. Il s'agit d'un shootem-up très sophistiqué qui comporte quelques aspects de jeux de rôles. L'intrigue, sinueuse à souhait, se situe au XIXe siècle, en 1884, où d'étranges événements apocalyptiques menacent la vie des habitants des villes britanniques et européennes. Ces événements ne sont pas sans lien avec la terrible Machine du Chaos que vous affronterez après avoir bravé quatre mondes comportant chacun quatre niveaux gigantesques : Forêt, Industrie, Château, Hall souterrain de la Machine. L'aspect Jeu de Rôle se situe au niveau des attributs des personnages que vous choisissez au début du jeu pour accomplir votre difficile mission. De même, au départ, vous choisissez le mode de jeu, une ou deux personnes. Si vous êtes seul, le jeu générera un «joueur\" qui vous accompagnera dans votre quête. Il agira comme votre gardien et luttera à vos cô tés. Par contre, si vous jouez à deux, vous vous opposerez pour obtenir les QIQISTE 210 07 Dans ce shoot-em-up très sophistiqué, vous disposez de véritables fiches de personnages comme dans un jeu de rôle. THE CHAOS E lement les ennemis mais également les Nodes. De nombreux puzzles donnent au jeu une dimension supplémentaire. Quand vous marchez à travers la forêt et que vous vous retrouvez bloqué, vous réalisez alors que vous avez sûrement oublié d'accomplir certaines tâches. Même si tirer sur des objets inanimés semble idiot, c'est peut-être la clé de votre progression surtout quand, en inspectant un rocher, vous y voyez une marque. D'autres facettes «intelligentes\" ponctuent le jeu. Par exemple, quand vous tuez des Méchants et revenez sur vos pas, ils récompenses que constituent argent, énergie et autres biens. Votre personnage est défini par des caractéristiques de Vitalité, Vitesse et Intelligence, qui pourront s'améliorer pendant le jeu. Le niveau de ces attributs figure constamment à l'écran. Si vous choisissez un personnage avec une grande Intelligence, il se battra contre les nombreux monstres avec finesse et ruse, mais possédera malheureusement une vitesse peu glorieuse qui grèvera ainsi son grand QI -personne n'est parfait, même dans un jeu...l'intelligence artificielle du jeu est étonnante et contribue à faire de CHAOS ENGINE un jeu plus compliqué qu'un simple shoot-em-up. Quand vous marchez à travers des paysages très détaillés pleins de monstres, votre objectif principal est, bien sûr, d'atteindre la fin du niveau grâce à une large gamme d'objets à ramasser. Pour y parvenir, vous devez trouver et activer en leur tirant dessus un certain nombre d'icônes spéciales, les «Nodes». Si affronter de gigantesques créatures avec votre pistolet tout en esquivant leurs propres projectiles ne requiert qu'un peu de réflexes pendant les trois premiers niveaux du premier monde, vous devrez, par la suite, les esquiver et les attaquer avec plus de ruse et de vitesse. Chaque personnage possède dès le départ dans son inventaire, quelques objets et si vous choisissez un personnage avec une carte, vous verrez une portion des environs pour situer non seuUn très bel écran qui montre que les Bitmaps Brothers méritent bien leur nom " "De nombreux picks-ups vous aideront, soit en améliorant votre armement soit en résolvant certaines énigmes DE000150 100025309000300 109 000510 03.000510 POS 0494 0-194 08000300 09 D00300 Chaos Engine se joue à deux joueurs mais ne vous inquiétez pas, même si vous êtes seul, l'ordinateur génère un compagnon qui vous aide dans votre mission NGINE 02 DOO500 60404 03 000530 L'écran comporte des icônes pour effectuer diverses actions car ce shoot-em-up implique de nombreuses énigmes ne réapparaissent pas ; bien que la génération des sprites soit définie et reste la même chaque fois, si vous changez le cours des événements, elle en sera affectée. Il y a des clés à prendre, des joyaux à empocher ainsi que des endroits où vous pouvez recommencer si vous mourez. Il existe deux types de clés qui ont chacune des pouvoirs différents. Par exemple, les Clés en Or modifient les événements visibles, immédiatement ou plus tard dans le niveau. Certaines clés vous ouvrent également la porte des zones spéciales de bonus. A la fin de chaque niveau, un compte-rendu détaillé avec les pourcentages de chacune de vos actions vous dira combien de joyaux vous avez ramassés, combien de monstres vous avez tués, combien de tirs vous avez effectués, etc. Vous verrez le pourcentage de terrain que vous avez couvert et plus ce pourcentage sera important, plus vous obtiendrez de grandes récompenses. Toutes les pièces d'or et les joyaux que vous avez ramassés sont stockés, et si vous vous êtes bien battu, vous recevrez, en plus, de l'argent que vous dépenserez dans une Echoppe pour améliorer vos attributs. Cela implique que pendant un combat, si vous tentez de vous enfuir, votre récompense finale sera moindre : ce n'est pas un jeu pour couards et lâches ! Les Nodes sont les objets les plus importants du jeu et seront de plus en plus difficiles à trouver. Certains sont cachés et n'apparaîtront que quand vous aurez accompli une certaine séquence d'actions. Si au premier niveau le terrain est plat, vous ne tarderez pas à découvrir que le jeu comporte beaucoup de scènes interactives en 3D. Monter et descendre des échelles, lancer des bombes dans des trous sont quelquesunes des surprises que vous réservent les Bitmaps'. L'interaction entre les deux joueurs est indispensable pour réussir. Quand vous avez l'ordinateur comme partenaire, si vous sortez de l'écran en le laissant derrière, il ne lui suffira que de quelques secondes pour transformer le paysage et vous rejoindre. Avec deux joueurs, l'écran est partagé. Chaque niveau possède un ensemble de graphismes et de monstres qui réagissent différemment. Heureusement, il y a plus d'une solution pour résoudre un problème et vous disposez de huit mouvements/tirs. THE CHAOS ENGINE possède des graphismes de style gothique victorien. La vitesse des personnages et de toutes les animations est impressionnante. DEREK DELA FUENTE an p ara THE CHAOS ENGINE SORTIE PREVUE: OCTOBRE NOVEMBRE EDITEUR: RENEGADE STANDARDS: AMIGA ST PHOTOS: AMIGA 08 DOOZEO U OD 0156 08 000310 Vous voyagerez sur des niveaux aux paysages variés : forêt, industrie, château " "PRE VIEWS Si tout ce que vous aimez dans un jeu, est la présentation, l'animation et les graphismes, alors vous allez être servi! Si vous avez vu le film, vous comprendrez le début du jeu. On vous informe de la présence du Pingouin dans Gotham City et votre mission sera de le traquer pour le vaincre. Le scénario suit celui du film. Vous commencez votre aventure dans la Batcave. Si vous allumez votre terminal, vous verrez une séquence digitalisée des informations locales. Chaque écran est presque parfait, et quand vous déplacez l'icône jaune de Batman sur une sortie, il deviendra rouge. Cela vous permet de voir les objets que vous pouvez prendre et les routes sur lesquelles vous vous dirigez. Après, allez faire un tour dans la Batmobile. A l'intérieur de cette voiture très spéciale, vous pouvez regarder une carte de Gotham City où sont indiqués les bâtiments dignes d'intérêt. Le Bureau du Marie ou le City Hall. Pour aller vers ces lieux, vous n'aurez qu'à cliquer sur le bâtiment en question. Oui, vous pourrez voir les cahots de la voiture sur la route. Sortez ensuite de votre Batmobile et grimpez sur le toit de l'immeuble. Vous utiliserez votre Le QG de votre activité noctambule : la Batcave BATMAN RET Un petit saut dans votre Batmobile pour visiter 'le moindre recoin de Gotham City BATMAN LE DEFI, LE FILM Tim Burton, ancien animateur de chez l'Onde Disney (attention ce n'est pas une marque déposée ça?) qui a également réalisé, ne l'oublions pas le fabuleux, délirant dingue Beetlejuice avec déjà dans le rôle-titre, Michael Keaton, rempile avec ce deuxième chapitre. Exit Vicky Valle, la joumaliste potiche incarnée par Kim Basinger (cela lui va d'ailleurs très bien); adios le Joker bouffon crispant, magistralement interprété par Jack Nicholson (euh... en fait s'il avait exigé moins de dollars, on aurait peut-être eu la chance de le revoir, mais bon...) reste le seul, l'unique,lindétrônable... Batman/Michael Keaton (ben oui, c'était la moindre des choses, vous imaginez un film titrant Batman sans Batman ?) Pour son retour, Batman doit affronter trois adversaires de taille. D'abord, Max Schreck, interprété par le toujours très inquiétant Christopher Walken (COMMENT ? Vous n'avez pas vu Daed Zone, la meilleure adaptation du roi Stephen?) richissime promoteur immobilier qui compte raser les quartiers pauvres de Gotham City pour construire des bâtiments-vampires pompeurs d'énergie. Le Pingouin ensuite, incamé par un Danny De Vito plutôt en forme,bébé difforme -abandonné par ses parents et recueilli dans les égoûts par de drôles d'oiseauxqui se prépare depuis 33 ans à remonter à la surface à l'aide d'un cirque qui sème la terreur dans la ville. Enfin,le clou du film, Selena Kyle,la secrétaire pot de fleur-godiche de Max Schreck qui la trouve trop curieuse à son goût et la pousse du 40e étage. Au sol,mordue par une armée de chats, Selena ne tarde pas à devenir Catwoman, une féline bardée de cuir rêvant de détrôner Batman pour jouer les justicières solitaires et noctambules. Vous pouvez à ce titre admirer le formidable travail de la méconnaissable Michelle Pfeiffer qui a fini par décrocher le rôle à l'issue d'une âpre ba taille entre les plus grandes actrices hollywoodiennes,digne du casting pour trouver LA Scarlett O'Hara d'Autant En Emporte Le Vent (ouf !) Sean Young, candidate au rôle de Catwoman, pas de Scarletts'est d'ailleurs couverte de ridicule en clamant dans une émission télé vue par des millions de téléspectateurs, habillée en costume de Catwoman, qu'elle était faite pour le rôle! (A ce point cela devient pathétique !) Bref, Batman Le Défi, même s'il n'est pas le film du siècle, mérite le détour rien que pour ce trio de Méchants. Si vous ne l'avez pas encore vu, allez-y, vous passerez des moments très divertissants. Les photos au cadre jaune : Batman le défi TMS et  1992 DC COMICS INC .distribution : Warner Bros. (Transatlantic), INC. " "grappin pour évoluer d'immeuble en immeuble. Le jeu comporte d'autres scènes impressionnantes comme celle où vous admirez la vue du haut d'un immeuble, et en cliquant sur l'icône de la rue, vous y descendrez en planant ! La démo que nous avons vu, ne comporte pas encore d'intrigue principale mais vous pourrez vous cacher, inspecter des objets et généralement agir comme Batman. Vous pouvez ainsi utiliser tous les personnages et l'équipement spécial dont dispose Batman. Pendant les séquences de combat, vous déciderez si vous allez mettre votre adversaire hors d'état de nuire ou, plus subtilement essayer de l'interroger pour obtenir de précieux indices. Enfin, la chronologie est respectée, déterminant la situation de chaque personnage et la disponibilité des indices (vous ne trouverez personne au City Hall à minuit !). L'environnement complété par des vrais chauve-souris qui volent, renforce l'atmosphère sinistre. Le film était noir et mystérieux et le jeu respecte cet état d'esprit. Le scénario impliquera, bien entendu, la Catwoman. DEREK DELA FUENTE Le terminal de votre Batcave vous donnera beaucoup d'informations, notamment les derniers crimes commis dans Gotham City TURNS ale RELDE DO JULEHELE L'écran carte présente les lieux importants, dont le repère du Pingouin Du toit d'un immeuble, vous pouvez soit passer sur l'autre immeuble sur le fil, soit descendre en planant sur la rue PERSONS TO WATCH DENNISSAEARVEL COBSLEPOT PERSUS TO HATCH IS GARVEL QEELEPOT CITY OFFICIALS C. PHILIP ASKEN. La Batmobile possède un ordinateur de bord pour vous diriger dans la ville VELASCO FAWKHORTH JAMES GOOON WARREN REMPEL DARREN KLINGER THE MAYOR LO MINORS RICHAROSON NOKHRESELASCO Da ET 22 Le repère du Pingouin vu de l'extérieur : BATMAN RETURNS EDITEUR : KONAMI STANDARDS: PC AMIGA PHOTOS: PC " "PRE VIEWS THE ANCIENT RRT OF LURR IN THE SKIES THE PIET RET OF WAR IN THE SKIES little I Le spécialiste des simulations récidive et nous propose cette fois une simulation se déroulant pendant la première guerre mondiale. Ce soft mélange habilement stratégie et tactique face à douze adversaires légendaires, où vous vivrez les plus terribles batailles aériennes de la «Der des Ders». Sa durée de vie est très longue puique vous disposez de près de 45 missions très variées dont des combats aériens et des bombardements. Vous sélectionnez d'abord, parmi un éventail de pilotes aux caractéristiques et aptitudes distinctes, la liste de ceux qui participeront effectivement aux missions. Un storyboard vous expliquant la situation avec de nombreux menus d'inforI vill attack what you arue the most Yes ve have much common General Foch My strategy bends with the wind To the resolve of my mein i Sun Tzu THE ANCIENT PET OF LUAR IN THE SKIES Vous affrontez des adversaires légendaires. THE ANCIENTART OF WAR IN THE SKIES textes déroulants à l'écran. De nombreuses séquences d'action vous I expect nothing less than a quick Vietory. permettront de laisser reI will focus my power where it will do the most good Kaiser Wilhelm II. poser vos cellules grises : vous contrôlez l'artillerie d'un avion contre un ennemi ou le bombardement de cibles au sol. Dans ces modes action, vous ne contrôlez que quelques facteurs comme la vitesse et la précision. Il y a beaucoup de variété dans ce jeu enrichi par des animations digitalisées et des effets sonores et musicaux assez étourdissants. Nous vous en parlerons plus longuement très bientôt. DEREK DELA FUENTE mations, entrecoupés de scènes animées, vous sera ensuite montré, puis en route pour la Belgique en 1914. Vous pouvez enfin commencer la campagne, lire le scénario des missions ou étudier les règles. Cette simulation est unique car l'élément stratégique est primordial. Vous visualisez la plupart des terrains à partir d'un avion justement et devez exécuter les manoeuvres tactiques de manière experte. Bien que ce soft ait l'air \"lourd\" et demande un grand sens stratégique et une rapide assimilation des nombreux facteurs influents, vous serez aidés par un grand nombre d'écrans d'informations. Un repérage des lieux via les cartes des villes donne plus de détails. Une fois votre stratégie établie, elle sera entièrement gérée par l'ordinateur, mais vous serez néanmoins constamment tenu au courant du déroulement des événements grâce à des THE ANCIENT ART OF WAR IN THE SKIES EDITEUR: MICROPROSE STANDARD: PC PHOTOS: PC OF EDEN RDLANS OR Retournez dans le temps, en 1957, sur une expédition au coeur de l'Amazonie dans cette superproduction cinématique aux caractéristiques impressionnantes: de multiples personnages digitalisés, des effets sonores et vocaux très spéciaux, des angles de caméras dignes du 70mm, des flashbacks, des scènes d'action au montage nerveux, des zooms, etc. Non, vous n'êtes pas en train de lire un magazine de ciné, mais bel et bien Joystick ! Amazon, avec ces techniques justement très «ciné\", risque de faire un malheur car il est très proche du véritable film interactif au bon sens du terme, non pas comme ces dessins animés dits \"interactifs\" et où, AMAZON GUARDIANS OF EDEN GUARD) AMAZON GUARDIANS OF EDEN en fait, l'histoire se déroule sans que vous fassiez un geste... Divisé en 14 chapitres dont chacun finit comme les films des années fastes d'Hollywood, Amazon ne sera disponible que sur SVGANGA, OCCUpera une petite place de 8 Mo sur votre disque dur et exploitera au mieux les différentes cartes sons du marché. DEREK DELA FUENTE EDITEUR: US GOLD STANDARD : PC PC PHOTOS: PC, | SORTIE PREVUE: NOVEMBRE " "PRE VIEWS Ce jeu a été un tel hit en Allemagne depuis sa sortie en août dernier que la compagnie britannique FLAIR compte le distribuer et le traduire aussi bien en Anglais qu'en Français. Qu'est-ce que l'année 1869 a-t-elle de vraiment spécial ? L'invention du ketchup par un certain M. Heinz ? Oui, mais aussi des événements comme l'ouverture du Canal de Suez constituant une véritable révolution en matière de navigation maritime. L'éditeur autrichien MAX DESIGN a conçu cette nouvelle simulation autour des événements de cette année. En fait, le jeu commence en 1854 et finit en 1880 : c'est la période pendant laquelle les voiliers furent remplacés par des navires à vapeur. 1869 est plus qu'une simulation financièreléconomique. Les événements historiques ont été étudiés en profondeur et intégrés dans le jeu. Les guerres de l'opium en Asie ou de l'Indépendance en Amérique influencent non seulement les prix et la disponibilité des biens mais causent également la fermeLe département Recherche & Développement vous permet de créer de nouveaux modèles de bateaux 1869 ture des ports et la confiscation des navires. Vous pouvez obtenir des contrats plus lucratifs pendant les guerres mais si vous êtes malchanceux, ce ne seront pas des troupes régulières qui vous attendront au point secret d'accostage, mais des soldats rebelles et vous perdrez bateau et cargaison. Les cartes véridiques très précises exposant les courants marins et les conditions météo sont essentielles si vous voulez trouver une route adaptée vers votre destination. Le chemin le plus court n'est pas forcément le plus sûr, car vous pouvez rencontrer des ouragans ou des icebergs et il peut être plus prudent de prendre une route plus longue. Il est essentiel de bien traiter son équipage. Vous souhaiterez les encourager à travailler plus longtemps, récompenses à l'appui, mais si vous en offrez trop souvent, votre stamina chutera et si vous arrêtez d'en offrir, cela finira certainement en mutinerie. Quatre joueurs peuvent tenter leur chance en même temps et se confronter en tant que propriétaires d'une flotte commerciale. C'est à vous de choisir les bons navires pour la bonne cargaison mais n'oubliez pas qu'en 1869, l'ère du vapeur vient juste de débuter. Ces bateaux peuvent être plus petits et plus chers mais peuvent traverser le Canal de Suez pour un prix bien moins élevé que leurs concurrents à voiles. Ne ratez donc pas ce bouleversement technologique mais n'y adhérez quand même pas les yeux fermés ! La simulation est jouée presque comme une aventure, les écrans animés sont complémentaires et ajoutent plus de profondeur au jeu. L'interface est vraiment simple et flexible avec quelques textes amusants. Des options à choix-multiples apparaissent et vous cliquez sur la ligne que vous voulez exécuter. Beaucoup de pages de statistiques sont disponibles à la demande. Si vous aimez les simulations, alors vous aimerez beaucoup ce jeu. Prochainement sur VOS écrans ! DEREK DELA FUENTE L'atelier où vous construisez ces bateaux 01 JRM 1854 INIMO AUDI 1869 EDITEUR: MAX DESIGN (FLAIR) STANDARDS: PC AMIGA PHOTOS: PC 7 000,00 @ 1 " "PRE VIEWS HURS »: 2:05. men Time. De Après chaque épreuve, ici le 200 mètres haies, vous pouvez analyser très techniquement vos mouvements grâce à un mode Replay très perfectionné SELECT TRAINING EVENT Menu Un très beau menu vous permet de choisir parmi huit épreuves : quatre d'athlétisme, équitation, kayak, cyclisme sur piste et tir à larc, SUMMER CHALLENGE 1x Mindspan, l'équipe qui nous avait proposé Winter Challenge récidive et nous propose cette fois-ci la version Eté. Il s'agit donc d'une simulation sportive où vous participerez à huit épreuves : saut à la perche, saut en longueur, lancer de javelot, 200-mètres haies, cyclisme, kayak, équitation et tir à l'arc. Vous affronterez non pas d'autres adversaires mais principalement le chronomètre ou la meilleure performance. Après une phase de sélection de votre athlète sur un roster, selon sa personnalité, ses compétences, son pays, etc. et sa personnalisation, vous pourrez soit vous entraîner, soit passer directement aux compétitions. Ces dernières comportent d'ailleurs leurs propres cérémonies d'ouverture et de clôture. Dans le 200-mètres haies, vous avez une vue en pied de votre sprinter et un radar vous avertit à l'approche d'une haie. Les contrôles sont simples, utilisant les touches \"Entrée\", la barre «Espace\" et les flèches de votre clavier. L'épreuve de cyclisme sur piste est très spectaculaire et nécessite beaucoup de doigté : si vous roulez trop vite ou au contrai re pas assez vite, vous risquez d'assister à une chute fracassante. Dans toutes les épreuves, un Replay vous permettra de revoir vos exploits. Les graphismes sont impressionnants de réalisme, utilisant des polygones pleins et de véritables images scannées, retouchées et animées en 256 couleurs. De même, la bande-son semble très réussie DEREK DELA FUENTE KAYAK Bien qu'une vue aérienne du parcours soit constamment à l'écran, Tépreuve du ime: 2112s kayak vous réserve bien des Speed: 0.00km/h surprises. Tourneo Brtor ar TEOZ ODS nh LATESP) Height: 4.50 2014 or Spero RON SUMMER CHALLENGE SORTIE PREVUE : OCTOBRE Le saut à la perche, aussi bien dans la réalite que dans Summer Chalknge est l'une des épreuves les plus difficiles car elle demande une parfaite coordination des gestes EDITEUR: ACCOLADE STANDARD : PC PHOTOS: PC, POLE VAULT Trial Height " "Le Jour J. D-DAY o  . LE 30 OCTOBRE SORTIE OFFICIELLE og APRES LE PLUS GRAND DEBARQUEMENT DE L'HISTOIRE... BIENTOT LA PLUS GRANDE SIMULATION DE TOUS LES TEMPS !!! PC ST (1 Meg.) AMIGA (1 Meg.) VERSION SPECIALE CPC FUTURA 7, rue du Fossé Blanc 92624 Gennevilliers Cedex Tél : (1) 46 88 28 38 " "PRE VIEWS Alors que la version 8-bits de Creatures 2 fut en tête des ventes pendant plusieurs semaines en Grande-Bretagne, WJS qui a développé de nombreux titres pour Psygnosis et travaille actuellement sur Beastmaster pour Thalamus, ne se repose pas sur ses lauriers et nous concocte déjà non seulement la version 16-bits de Creatures 1 qui sera prête dans environ six semaines, mais enchaînera immédiatement avec Creatures 2. La gentille sorcière vous prodiguera de nombreux conseils pour vaincre vos adversaires. CREATURES Bew SOS un pays peuplé de créatures démoniaques (hommes grenouilles, piranhas...) et entrer dans les chambres des tortures elles-mêmes. Le jeu, plein d'humour, est servi par des graphismes genre dessins animés aussi bien pour les sprites des ennemis que pour les décors. Au début du jeu, vous êtes sur une île décomposée en plusieurs parties/niveau. Chaque niveau terminé vous permettra d'accéder à une partie de l'île. Clyde rencontrera sur son chemin une gentille sorcière qui lui donnera des armes pour combattre les créatures volantes, terrestres ou aquatiques. La sorcière donnera également à Clyde une potion magique mais ce dernier doit trouver les ingrédients, à travers le niveau, sous la forme de créatures de potion magique\" qu'il doit retourner à la sorcière pour le mélange. Clyde débute avec LAGET Vous disposez de deux moyens pour un tir laser vraiment efficace vous défendre : vous pouvez cracher du feu ou contre les créatures, mais les utiliser un tir dont vous pouvez régler nombreux sauts et actions la direction par un simple maniement du joystick. pour leur échapper compliquent beaucoup les choses. Grâce à de rapides mouvements multi-directionnels avec le joystick, vous pouvez ajuster la direction de vos tirs grâce à un panneau de contrôle qui apparaît quand vous tirez sur le joystick. C'est un moyen très efficace pour atteindre les cibles qui se trouvent dans les coins. Alors que certains adversaires sont terrassés en Cette planche de sprites vous montre quelques-unes des créatures que vous devez affronter Creatures est un irrésistible jeu de plates-formes très marrant, rempli d'affreux monstres, réalisé grâce aux meilleures techniques de programmation sur Amiga. Vous êtes Clyde Radcliffe dont les amis sont retenus prisonniers dans d'horribles chambres de tortures. Tout un village est ainsi captif. Vous devez donc sauver vos amis en voyageant de la Forêt Noire hantée de Gateau à a la tema Le chemin est très long avant d'arriver au bout d'un niveau. D'autant plus que de nombreux ennemis ne vous laisseront pas tranquille, malgré leur tronche sympathique. " "MARIO TEACHES TYPING Empêcherez-vous un nouveau remake de Massacre à la Tronçonneuse dans cette terrible salle des tortures? un seul coup, d'autres nécessitent plusieurs tirs. Vous ne devez surtout pas les laisser vous toucher. Tous les deux niveaux, vous vous retrouvez dans la chambre des tortures pour sauver un ami. Ces séquences de chambres des tortures sont vraiment spéciales et constituent une partie importante du jeu. Vous remarquerez également que, bien que la plupart des ennemis semble des individus, certains sont en fait des groupes, et si vous tuez l'un d'entre eux, tous mourront ! Vous pourrez visitez la traditionnelle échoppe pour acheter des armes plus efficaces ou même obtenir des conseils de la part de la sorcière. Elle vous donnera jusqu'à trois indices pour vous aider lors de votre prochaine confrontation dans la chambre des tortures. Bien que ce jeu ait l'air d'un simple jeu de plates-formes tout ce qu'il y a de plus classique, de nombreux puzzles y sont incorporés et vous devez faire appel à tous vos réflexes et à toute votre astuce pour atteindre certaines parties de l'écran. Heureusement les contrôles au joystick sont très maniables et mettront à vos disposition tous les mouvements. DEREK DELA FUENTE Mario arrive enfin sur nos micros chéris grâce à Interplay/ Electronic Arts ! On se calme, on ne se réjouit pas trop vite, car ce n'est pas un jeu, non ! (ouin !) C'est un logiciel éducatif\" qui vous apprendra enfin à taper plus vite que votre ombre avec vos dix doigts (sur votre clavier... je précise pour ceux qui n'auraient pas suivi). Mais on ne va pas se plaindre car à la place de vace uc Le premier niveau vous familiarise Mario comme prof, on aurait pu avec les touches du clavier et vous entraîne avoir le Père Fouettard... Vous à utiliser tous vos doigts. disposez de deux modes d'apprentissage, le premier très classique et le second beaucoup plus fun où vous passerez les niveaux en compagnie de tous les personnages de Mario Bros World (Luigi, Princess, Toad et bien sûr Mario lui-même, en personne), la difficulté étant bien sûr progressive. L'apprentissage se fait très facilement puisque chaque exercice est VRAIMENT un tableau à la Mario, à la seule différence près que vous bougez, non avec un pad, mais avec les touches du clavier. Après chaque exercice, Mario vous présentera un compte-rendu de votre performance, chiffres à l'appui. A la fin, Mario vous décernera même un Diplôme que vous pourrez accrocher fièrement. Les graphismes en 256 couleurs sont si magnifiques et l'ambiance est si proche des jeux Mario Bros que vous vous y Kows Types reviendrez même une fois Errors votre Diplôme acquis. biliondant CALOR Accuracy Lesson I.me Les A la fin de chaque exercice, Mario vous fait le bilan : erreurs, vitesse de frappe, précision, etc. CREATURES EDITEUR: THALAMUS STANDARD: AMIGA PHOTOS: AMIGA MARIO TEACHES TYPING EDITEURS: INTERPLAY/ELECTRONIC ARTS STANDARDS: PC-MACINTOSH PHOTOS: PC " "PRE VIEWS Cette compagnie suisse devient peu à peu connue grâce à de nombreuses démos qu'elle diffuse sur ses jeux, bien qu'aucun d'entre eux n'ait encore été finalisé. Elle distribuera sous le label ECOSOFT des jeux d'arcade. ROBIN HOOD (FRA) SCORE 51 Vues les performances, était-ce peut-être un peu prétentieux d'avoir choisi comme nom \"Robin Wood\" (Robin des Bois ? LINEL OLYMPIX STANDARD : PC PHOTOS: PC LinEL FET FINIS 100T Cola Line ses RISON SPORT (ITA) 09:34 TIME LIKE. FLYSON HUN) MICHAEL J BOX (POL Un duel impitoyable sur fond de flamme olympique. Une bien belle image comme on 'aimerait en voir plus souvent... Lir-EL Le tir sollicitera aussi bien vos réflexes que votre précision. F100 EY JOHNSON (GER) 09:76 L'épreuve du 100 mètres vous donnera l'occasion de vous prendre pour Christie... (pour les ignares, il a eu la Médaille d'Or aux JO de Barcelone), Notez la division de l'écran pour jouer simultanément avec un pote. ONALD RAYGUN (NOR) RATE 56% Les programmeurs de ce jeu viennent du domaine public où ils ont développé de nombreuses démos très impressionnantes. Ils nous proposent donc, leur premier jeu \"commercial» : OLYMPIX, qui comme son nom l'indique, est une simulation sportive. Vous aurez l'occasion de participer à de nombreuses épreuves parmi lesquelles : le 100 mètres, le tir à l'arc, le saut en longueur, le kayak, la boxe, la natation... Le nombre des épreuves proposées est impressionnant et bien que toutes ne soient pas vraiment \"Olympiques\" (reconnues par le Comité), cela permet une grande variété. Le jeu peut se jouer jusqu'à quatre joueurs, dont deux simultanément à l'écran. Chaque épreuve dispose de ses propres tableaux de scores et de statistiques. Vous pouvez, bien entendu, choisir le nom de votre athlète ou bien la couleur des maillots de votre équipe. Les graphismes de style dessin animé, très mignons et très colorés, présentent plus de 200 athlètes différents avec une large palette de comportements et d'attitudes. " "KIRO'S QUEST STANDARDS: Amiga, ST et PC PHOTOS: AMIGA STREET| FIGHTER X3 00000000 Dans ce jeu d'arcade/action, vous incarnez Kiro, un intrépide aventurier dont les amis ont été capturés et gelés dans des blocs de glace par un affreux Méchant. Vous devez donc essayer de les sauver à l'aide de la dernière invention de votre ami Voilà une situation bien périlleurse : comle Professeur, une machine à ment allez-vous faire pour prendre la clé et ouvrir la porte sans vous faire toucher Voyager dans le temps. Vous vipar les disquettes et les flammèches ? siterez de nombreuses planètes où vous affronterez de nombreux d'adversaires et surmonterez beaucoup d'obstacles. Votre seul moyen de progression est de tirer sur les Méchants pour les Voici enfin l'adaptation du célébrissime coins-up de Capcom. C'est donc un beat-em-up où vous disposez d'une palette complète de coups. Vous lutterez à travers le globe et affronterez les hommes et les femmes les plus forts dont tous les personnages du coins-up : Ryu, un Japonais qui maîtrise les arts du Kendo et du Karaté, Ken, un blond ami de Ryu qui a appris les mêmes arts, Honda, un sumotori, et la liste est loin d'être finie. Espérons que ce hit sortira pour Nol. DEREK DELA FUENTE pp RED EXTRA X 31 La très belle jaquette du jeu vous montre vos huit adversaires, chacun d'entre eux étant un Maitre à part entière dans sa discipline, Soladom 2130mm 00000000 US OUT TO GET YOU..! Cet écran présente tous les éléments du jeu : un de vos amis prisonnier dans un bloc de glace, des méchants (ordinateur, flammèches \"Pères Nol\") dont deux que vous avez déjà transformés en dalle de glace, bonus (hamburger, gâteaux, pommes). X 3 1000 RTRA transformer en dalles de glace que vous pousserez pour boucher les trous au sol afin de vous frayer un chemin (ouf !) Vous disposerez de nombreux bonus, secrets ou non, représentés essentiellement par des friandises : hamburgers, fruits, glaces, gâteaux, etc. Bien que vos adversaires soient coriaces, ils sont mignons tout plein : disquettes, clowns, téléviseurs, ordinateurs, etc. Les graphismes sont de style dessins animés très proches de ceux des consoles, tout mi-mi. La présentation est impressionnante, avec un air de Bamboozle, en 3D iso000000 métrique. Ces clowns sur mono-cycles ne sont-ils pas mignons ? Mais DEREK attention de ne pas être touché car malgré leur mine, ce sont DELA FUENTE des méchants... Blanca, le sauvage mutant brésiken, très arrogant et prétentieux possède des attaques vives et mortelles dont une particulièrement tenible: Il peut envoyer des décharges électriques ! STREET FIGHTER II EDITEUR: US GOLD STANDARDS: AMIGA ST-PC-AMSTRAD -C64 PHOTOS: AMIGA " "PRE VIEWS Delvin et Graham avec les responsables du développement de ACCOLADE Miracle n'est pas un nom très connu mais les deux personnes qui dirigent la compagnie, Delvin Sorrell et Graham Ashton, sont des vétérans de l'industrie des jeux vidéos qui ont commencé dès le début des 8bits. Récemment, ils ont élargi leur équipe de dix programmeurs et artistes, et leurs dernières réalisations sont : la version CDTV de Xenon 2, la version 16-bits de Turtles, la version Megadrive de Delivrance et enfin, la version 8-bits de Indy Jones. La société compte développer essentiellement sur 16-bits et prépare de nombreux jeux sur ce format, aussi bien des conversions que des jeux originaux. Delvin et sa femme ont eu l'idée d'un jeu très simple mais passionnant qu'ils ont proposé à quelques compagnies et ACCOLADE a été la première à saisir l'occasion. Ce jeu s'appelle Zyconix. Ils travaillent également sur Apocalypse pour CEP VLIE MIRA Virgin, mais vous en saurez plus dans un prochain numéro. Actuellement, Miracle est en pleine expansion et propose de nombreux titres qui sortiront dans les mois à venir. SORTIE PREVUE: OCTOBRE 1992. STANDARDS: AMIGA PC. PHOTOS: PC-AMIGA ROGER MELLIE THE HAN ON THE TELE Ce jeu est un mélange étonnant et détonnant de Tetris, Klax et d'Arcanoïd, où vous pourrez défier votre agilité, votre patience et, en mode deux joueurs, l'un de vos amis. Le principe est très simple : vous devez éviter que les briques qui tombent du haut de l'écran ne s'empilent, remplissant ainsi l'écran. Pour cela, vous devez manoeuvrer les briques de manière à former des lignes horizontales et/ou diagonales de même couleur pour les faire disparaître. Horizontales et diagonales, mais surtout pas verticales ! La différence avec Tetris par exemple, est que plusieurs briques tombent en même temps et leur vitesse et leur nombre augmentent au fur et à mesure. Avec la souris, vous disposez de quatre icônes pour manipuler ces briques. On peut ainsi, après beaucoup d'entraînement, retenir les briques en attendant une brique d'une certaine couleur. Cela n'est pas encore trop difficile à réaliser si ce n'est que des briques spéciales tomberont également. Cela peut aller des briques transparentes qui peuvent être placées n'importe où, des briques mines qui explosent au-dessus d'une colonne et la réduisent d'un cran, des briques aiguilles qui détruisent toute une colonne, des balles qui, comme dans Arkanoid, détruisent une à une les briques... Ces briques spéciales sont innombrables et vous devrez bien les connaître pour les utiliser au mieux. Vous disposez de quatre niveaux de difficulté qui sont en fait quatre types de jeux différents que vous pouvez choisir. LOUIS/JAZZ est le jeu classique Delvin Sorrell et Graham Ashton, les deux dirigeants-programmeurs de MIRACLE Une planche de sprites qui n'appelle, à vrai dire, aucun commentaire.. P. " "6 Ce jeu, melange de Tetris, Max et d'Arcanoid, ravira tous ceux d'entre vous qui aiment à la fois action et réflexion Le mode deux joueurs vous permettra d'affronter mulatement Puntos ans. SheSSant! A abo986 3 6 SEIGS86 BB0986 ou vous devez juste» éviter que Tecran ne se remplisse. Dans BLIND BOY/RAVE, vous devez faire disparaître une pile de briques deja d'écran, une fois nettoyee, une autre apparaft. Dans SPRY/FUNKY, vous devez lier les briques le plus rapidement et le plus efficacement possible, car quand une brique touche le haut de 'écran, une ligne indestructible apparaft. Entin, dans SHAZZA/SOUL, vous jouez contre la montre. Chaque jeu possède ses propres difficultés et permet ainsi beaucoup plus de variétés dans le déf. Le menu où vous choisissez entre quatre jeux complètement différents, vous évitant ainsi la lassitude. TI SOUC'S Game Rave's Game 1717 Jazz's Game Funks Game " "PRE VIEWS BOUNCY BAT se situe dans un monde chatoyant de couleurs... ambiance tres \"psyché\". Un niveau ou vous voyagerez a travers champs et arbres, un jeu écolo comme on aimerait... MIRACLE BOUNCY BAT permettent un scrolling parallax très rapide et très fluide. Les graphismes sont superbes, exploitant au mieux les capacités de l'Amiga : huit couleurs pour les décors en arrière ou au premier plan, 16 couleurs pour les sprites. Même si vous êtes un Pro, ce jeu vous demandera beaucoup de réflexes pour en venir à bout. DEREK DELA FUENTE STANDARD : AMIGA PHOTOS: AMIGA Accolade nous propose un jeu d'arcade «meilleur et plus rapide de Sonic et Zool réunis\". Vous êtes une chauve-souris et vous devez affronter de multiples ennemis sur huit pays : Candyland, Duploland, Iceland, Woodland, Underworld, Mechanoland. Chaque «pays» possède ses propres graphismes. Mais il existe de nombreux mondes cachés à découvrir. Comme dans Sonic, des fruits et des bonus vous permettront de voler pendant un temps déterminé. Vos ailes, déployées pendant le vol, constituent des armes efficaces pour contrer les nombreux méchants. Parfois, des arbres ou des murs vous fourniront de l'énergie supplémentaire, pas du tout superflue étant donné la difficulté du jeu. De plus, pour vous compliquer la tâche, vous devez trouver la sortie par vos propres moyens et avec les 150 plans/chemins incorporés dans le jeu, ce n'est pas évident, surtout quand le temps est limité. Des techniques spéciales de programmation Quelques plans du fabuleux scrolling parallax de ce jeu de plates-formes. " "Hi-Fi Video unle Photo Radio Les Top berunt Discount TOP bits TOP 16 bits Hi-Fi Video Photo Radio Interiore Discount III SEKTAR LAGAF/ TITUS, AMSTRAD CPC, CPC + SUPERSKI 2 MICROID, AMSTRAD CPC, CPC + WWF OCEAN, AMSTRAD CPC, CPC + COMPIL INTEGRAL GREMLIN, AMSTRAD CPC, CPC + SOCCER STARS EMPIRE, AMSTRAD CPC, CPC + TNT 2 DOMARK, AMSTRAD CPC, CPC + BIPACK INTERDISCOUNT AMSTRAD CPC, CPC + SIMULATION TOP LORICIEL, AMSTRAD CPC, CPC + PREHISTORICK TITUS, AMSTRAD CPC/CPC + SIMPSONS OCEAN, AMSTRAD CPC, CPC + UNIVERS 1 MICROID, AMSTRAD CPC/CPC + MOVIES STAR TITUS, AMSTRAD CPC, CPC + NRJ 3 INFOGRAMES, AMSTRAD CPC, CPC + COMPIL JOYSTICK MEGASTAR N°15 CODE MASTERS, AMSTRAD CPC, CPC + AIGLE D'OR 2 LORICIEL, AMSTRAD CPC, CPC + SUPER SKI 2 MICROID, ATARI ST/STE, AMIGA, IBM/PC LAGAF TITUS, ATARI ST/STE, AMIGA, IBM/PC GRAND PRIX MICROPROSE, AMIGA ATP SUBLOGIQUE,IBM PC SIMULATION TOP LORICIEL, ATARI ST/STE, AMIGA, IBM/PC ROGER RABBIT INFOGRAMES,IBM PC FUTURE DREAMS SILMARILS, ATARI ST/STE, AMIGA, IBM PC FASCINATION TOMAHAWK,IBM PC, ATARI ST/STE,AMIGA PREHISTORICK TITUS,ATARI ST/STE,AMIGA, IBM PC NRJ 3 INFOGRAMES, ATARI ST/STE, AMIGA, IBM PC ANOTHER WORLD DELPHINE, AMIGA, IBM PC GOBLIUINS TOMAHAWK, ATARI ST/STE, AMIGA, IBM PC SOCCER STARS EMPIRE, AMIGA, IBM PC OH NO MORE LEMMINGS PSYGNOSIS, ATARI ST/STE, AMIGA, IBM PC AWARD WINNERS EMPIRE, AMIGA, IBM PC LE JEU DU MOIS JEU DU MOIS : LAGAFI 17000 AGEN 90. bd de la République T. 35 66 93 99 76200 DIEPPE C. Cial Val Druel T. 35 82 99 84 19000 ANGERS C. Cial des Halles T. 41 36 11 00 38130 ECHIROLLES C. Cial Espace Comboire T. 76 33 34 81 61600 ANGLET C. Cial Mercure Av. J-L. Laporte T. 59 52 10.69 69130 ECULLY C. Cial Le Perollier T. 78 33 68 01 71000 ANNECY 19. rue Sommeiller T. 50 51 17 22 27000 EVREUX 17. rue Isambard 06600 ANTIBES 2208. route de Grasse T. 93 74 18 06 83600 FREJUS 805. av De Lattre de Tassigny T. 94 53 32 02 81000 AVIGNON 16, rue du Vieux Sentier T. 90 85 82 10 72000 LE MANS 19. rue National T. 43 77 09 94 90000 BELFORT 52. faubourg de France T. 81 28 38 21 59000 LILLE 59. rue Nationale T. 20 57 59 12 25000 BESANOON C. Cial Chateaufarine, route de Dole T. 81 52 26 03 69002 LYON 26. rue Grenette T. 78 42 99 79 62100 BETHUNE C. Cial La Rotonde T. 21 56 98 10 78200 MANTES LA JOLIE 6. av de la République T. 34 78 64 40 62200 BOULOGNE/SUR/MER 25/27. rue Thiers T. 21 83 14 15 13006 Marseille 39. av. Cantini T. 91 78 00 61 13180 CABRIES C. Cial Barneoud. Bat B T. 42 02 54 45 14120 Mondeville C. Cial Supermonde T. 31 34 20 30 14000 Caen 87/91, rue de Bernières T. 31 86 65 30 42000 MONTHIEU ST ETIENNE 32, rue des Rochettes T. 77 34 1985 62100 CALAIS C. Cial Continent T. 21 34 90 77 68100 MULHOUSE Place Franklin T. 89 32 29 52 06400 CANNES Angle rue Hoche et rue du 24 Août T. 93 38 82 83 54000 NANCY C. Cial St Sébastien T. 83 35 70 92 73000 CHAMBERY 8. rue Favre T. 79 70 08 03 44000 NANTES Place du Change T. 40 48 19 96 37170 CHAMBRAY LES TOURS C. Cial Chambray 2 T. 47 28 21 30 58000 NEVERS 1, rue Hoche T. 86 21 50 40 28000 CHARTRES 19. rue du Bois Merrain T. 37 21 28 28 06000 NICE 122. bd Gambetta T. 93 88 57 57 50100 CHERBOURG 9, rue du Commerce T. 33 01 20 90 06000 NICE 4, bd Jean Jaurès T. 93 62 56 59 63000 CLERMONT FERRAND 47, rue Blattin T. 73 34 09 77 30000 NIMES bd Salvador Allende T. 66 29 87 96 60200 Compiègne 25, rue des 3 Barbeaux T. 44 86 00 02 64000 PAU 9. Cours Bosquet T. 59 83 77 08 71680 CRECHES/SAONE Gal, march des Bouchardes T. 85 37 16 55 34470 PEROLS ZAC du Fenouillet T. 67 50 02 49 66000 PERPIGNAN 26, cours Lazare Escarguet T. 68 34 07 62 59494 PETITE FORET C. Cial. Petite Forêt T. 27 29 36 90 86000 POITIERS Place du Marché N-Dame la Grande T. 49 41 63 10 17138 PUILBOREAU Rue du 18 Juin C. Cial Beaulieu T. 46 67 24 56 21000 QUETIGNY 1. rue des Chalens T. 80 46 58 88 42300 ROANNE 21. rue C. de Gaulle 1. 77 72 36 00 76000 Rouen 43, rue des Carmes T. 35 07 07 07 76000 ROUEN Avenue de Caen T. 35 03 95 15 38120 ST EGREVE Galerie Marchande Continent T. 76 75 45 50 42000 ST ETIENNE 17, rue du Président Wilson T. 77 41 75 69 69230 ST GENIS LAVAL C. Cial St Genis 2. les B. Barolles T. 78 56 43 35 45140 ST JEAN DE LA RUELLE C. Cial Auchan T. 38 43 51 20 67000 STRASBOURG Place de l'homme de Fer T. 88 22 34 00 65000 TARBES 1av. B. Barrère T. 62 51 21 21 31500 TOULOUSE 88, allée Jean Jaurès T. 61 62 90 36 31000 TOULOUSE 7/9 Bd Lascrosse T. 61 23 90 94 10000 TROYES 7, rue de la République T. 25 73 73 89 26000 VALENCE C. Cial Valence 2 T. 75 55 98 92 59300 VALENCIENNES 19. av. Albert 1er T. 27 42 02 37 69120 VAULX EN VELIN C. Cial Grand Vire 1. av. G. Péri T. 72 04 54 14 59650 VILLENEUVE D'ASCQ C. Cial Villeneuve 2 T. 20 91 47 85 01440 VIRIAT Galerie marchande La Chambière T. 74 23 48 82 Chez Debrecrunt, vous trouverez aussi un grand choix de logiciels éducatifs NATHAN NAITILAN " "PRE VIEWS La compagnie basée à Sheffield développe tellement de jeux qu'il devient difficile de distinguer ceux qui sont achevés de ceux qui sont encore en cours de développement. Avec toute l'attention portée sur les futurs hits Nigel Mansell et Zool (la réponse de Gremlin à Sonic), il est facile de négliger d'autres produits existants. Récemment, Gremlin à présenté à un groupe de journalistes leurs dernières nouveautés ainsi que de remarquables séquences d'animation qu'ils espères développer sur CDTV et CD ROM. Ces séquences, qui emploient les meilleures techniques d'images de synthèse, étaient vraiment Dirmid Clarke project manager de Pandora et Zool. GREMLIN stupéfiantes. Bien que les 20 Mo de chacune de ces séquences puissent paraître impressionnants, c'est peu, comparé aux 70 Mo que néccessite généralement ce genre d'animations. Gremlin voit trés loin en utilisant de nouvelles méthodes de compression. Bien que l'on trouve des séquences identiques, dans Zool par exemple, il ne s'agit que de prémices et dans quelques années, ils espèrent développer leurs premiers produits CD ROM. Une séquence qui a impressionné tout le monde met en scène une voiture roulent à travers une campagne luxuriante. Les graphismes impressionnant et la 3D presque parfaite étaient réalisés par une technique spéciale. En effet, cette séquence est en fait composée de plusieurs \"couches\" de séquences indépendates, superposées les unes sur les autres: le paysage 3D qui défile, la voiture qui roule, et mêmele conducteur qui sort de la voiture (un peu à la manière de \"blue screen\" utilisé dans les effets spéciaux au cinéma). Mais revenons au présent où la sortie imminente du jeu de la simulation de F1, Nigel Mansell, prévue pour novembre, excite tout le monde; Gremlin a, à ce propos, invité les journalistes à vivre quelques émotions fortes sur une pistes de karting, pour commémorer cet événement. Ian Stewart, le patron de Gremlin, prévoit pour la fin 92, un pas gigantesque dans le développement de Gremlin. Quelques images de synthèse que vous verrez dans ZOOL qui a d'ailleurs un petit air de petite Fourmi motorisée.... " "lan Stewart, le boss de Gremlin château que pendant un temps limité, après lequel ils disparaissent pour réapparaître en un autre endroit, vous avez intérêt à faire vite... Prenons un exemple : un Bobbin Maçon met environ 30 secondes pour construire un escalier et 20 secondes pour un pont. Chaque Bobbin Macon supplémentaire vous permettra de gagner 5 secondes. Or, vous n'avez droit qu'à 4 Maçons. Vous devez donc absolument les protéger avec des Bobbins Guerriers ou Eclaireurs, car la liste des ennemis est très très longue : Dragons, Merlins, Archers, Homme des Cavernes... Malgré son apparente complexité, Pandemonium est très facile à manier et cependant difficile à finir. De bien belles \"prises de têtes\" en perspective... Derek Dela Fuente PANDEMONIUM SORTIE PREVUE: DEBUT 93  STANDARDS: AMIGA PC-ST PHOTOS: PC Pandemonium est un jeu d'action et de stratégie difficile à classer car il réunit beat-em-up et réflexion/stratégie. Vous dirigez de mignons petits personnages, les Bobbins, ainsi que leur Roi. Votre tâche est de réunir trente joyaux cachés dans le château des Bobbins. Comme ce château est immense, vous disposez d'une carte où vous décidez de la partie à explorer, chaque partie étant de difficulté différente. Le jeu a un air de Lemmings, puisqu'avec de plusieurs \"outils\" vous devez atteindre une partie de l'écran pour prendre le joyau en question, pendant que des ennemis vous attaquent. Ces outils sont innombrables : bombes pour détruire les rochers qui bloquent le passage, matériaux de construction pour bâtir ponts et autres escaliers, ballons pour voyager sur tout l'écran... ça ressemble beaucoup à un jeu de platesformes puisqu'il y a plusieurs paliers/étages. Mais l'élément stratégique est un aspect déterminant. En effet, vous devez non seulement construire le chemin d'accès au joyau grâce à des Bobbins maçons mais, comme de multiples ennemis vous attaquent de toutes parts, il vous faut également affecter à certains Bobbins une fonction plus belliqueuse : des gardes du corps pour Sa Majesté, des Guerriers pour protéger les ouvriers, des Eclaireurs pour tuer les ennemis les plus téméraires... La vitesse de construction des passages est primordiale : plus vous affectez de Maçons et moins cela vous prendra de temps. Comme les joyaux n'apparaissent en un endroit du Jame North Hearn, le directeur technique de Gremlin et Sydney Franklin, le responsable des animations 3D expérimentales sur CD ROM. 3 Ces images de synthèses appliquées qux jeux et dignes de Imagina promettent à vos enfants et petits-enfants de grandes émotions. " "PRE VIEWS Selon Gremlin, ce jeu écrit par Imagitec promet d'être le plus grand et le plus complet des jeux de rôles. Si la durée de développement pouvait constituer un garant de la qualité d'un jeu, alors DAEMONSGATE, qui devait déjà sortir l'année dernière et qui ne 'le sera plus qu'en janvier prochain, pourrait être irréprochable. Aussi bien le scénario, vraiment passionnant et réellement interactif, que l'interface très sophistiquée, confèrent à ce jeu de rôles une profondeur remarquable. Le scénario vous confronte à une force démoniaque qui a envahi le village d'Elsopea et qui s'étend irrémédiablement Hits Fatique uma Magic SkillsFIRST AID STREN9TH DEXTEFITY ENDURANCE BOUNDS HIER ONE HAND EOGEO 25I5.000 SANA CHORISO REACTIONS MISI sur les régions adjacentes. Sa prochaine cible est la ville de Tormis dont vous êtes 'le Capitaine des Gardes, qu'elle maintient La fiche de actuellement sous le personnage, siege. Personne ne sait ni très complète, comment, ni pourquoi ces vous donne hordes sont apparues et tous les renseignements sur pourquoi elles ont jeté votre équipe : leur dévolu précisément caractérissur la paisible contrée tiques, compétences d'Elsopea, mais les et connais rumeurs prétendent qu'un sances, invenvénérable Elsopean (pas si taire, etc.. vénérable que ça en fin de INTUIN DAEMONSGATE: compte) en ferait partie. Vous, Gustavus, devez donc constituer une équipe de mercenaires et trouver un moyen de quitter la ville afin de résoudre le mystère de l'apparition de cette force maléfique. Mais vous devrez faire vite car même si Tormis est capable de tenir le siège quasi indéfiniment, la ville ne résistera pas longtemps aux puissantes attaques prolongées du Chaos. DAEMONSGATE se situe sur le continent d'Hestor, socialement très complexe. Comme dans tous les jeux de rôles, vous contrôlez un nombre d'aventuriers -en l'occurrence 8-, à travers l'univers de jeu, utilisant au mieux les compétences et les capacités de chacun des membres de votre équipe pour accomplir missions et surmonter autres énigmes qui se dresseraient sur votre chemin. La profondeur de DAEMONSGATE provient du fait que les personnages, joueurs ou non-joueurs, sont définis de manière très réaliste. Ils ne sont pas seulement qu'une liste de statistiques, ce sont de vrais Hestoriens WHO ARE YOU GOSSIF WHERE IS BILL BRAVEFELLOW avec leur propre intelligence et logique, qui, quand ils ne sont pas directement sous votre contrôle, s'en vont vaquer à leurs affaires, de manière totalement autonome. Ils ont ainsi chacun leurs propres facettes et qualités, leur propre personnalité, Un système défendent leurs propres intérêts -qui de menus et ne sont pas toujours les mêmes que les sous-menus très sophistivôtreset réagissent de manière très que vous \"émotionnelle\" ; vous devrez donc faire permet de TEMPORARY WORDS preuve de finesse et de psychologie si dialoguer vous voulez solliciter leur aide. de façon DAEMONSGATE possède d'innom approfondie et de faire 'brables caractéristiques particulières preuve de qu'il est impossible de détailler entièrepsychologie ment, mais on peut déjà s'attacher aux pour recruter quatre facteurs principaux : le Voyage des aventu ARCHETTA IS AN IS sur Hestor, lExploration des villes, les riers. THE PIRATE HOLD OF Combats et la Magie. NORTHERN COST. OL PRE OUTSIDE TORNIS SK PBOUT EARCHETTA THE CIUILISED LAND En mode carte, votre équipe d'aventuriers peut rencontrer d'autres groupes qui peuvent vous aider dans votre quête. " "Pendant l'exploration des villes, les écrans comportent de petites touches d'animation : feu, eau courante, etc. MO SESARM Le Voyage sur Hestor Votre équipe d'aventuriers, représentée par une icône, voyagera sur une immense carte très détaillée qui s'étend sur environ 3000 écrans de jeu ! Vous pouvez y croiser d'autres groupes que vous pouvez espionner en envoyant un éclaireur, confronter ou fuir. La santé et la progression de votre équipe sont, bien sûr, influenDOROVANS KEY De nombreux écrans magnifiques ponctuent le jeu et renforce l'ambiance. SUNCOBRA HERPON Nr E BLACKHEART ESCOMA Com JETHRE JETHRE WEAPON BLACKHEART La magie classée en cinq Ecoles nécessite le respect des rituels propres à chacune d'elles. ANCHOR ARENA cées par les facteurs géographiques et météorologiques du terrain. L'Exploration des villes. Parce que c'est le mode le plus utilisé et le plus important du jeu, elle bénéficie de graphismes particulièrement aboutis. Vous KNOWLEDGE pouvez, sur le continent d'Hestor, explorer PEOPLE FLACES OBJECTS MI sept villes différentes aussi bien au niveau de la configuration que des habitants et de ANGEL OF DEATH leur psychologie. Ces villes, de taille impoARMOURED SAINT ARMOURERS sante, sont représentées sur plus de 10000 écrans de jeu détaillant cinq «niveaux» : le sous-sol, le rez-de-chaussée, les premier, deuxième et troisième étages. Vous y rencontrerez près de 400 habitants se comBURIAL GROUNDS portant donc de manière totalement CAMFPS autonome. Même si vous ne faites rien, AND TO THE WEST OF vous pouvez les observer se lever, aller traBELOW SORAMUTH, MSHAN LIES ON IT'S vailler, manger, se coucher, etc. ASSASSINS GUILD RST RTTIEA BARCHETTA BARESIS BLACY FIG BORDER PEAKS BROONES BANE Le Combat. Bien que très complexe et détaillé, c'est néanmoins une phase très maniable. En tant que leader de l'équipe, vous donnerez des ordres à chacun de vos compagnons en sélectionnant le plus qualifié, le mieux équipé... pour chqaue situation. Le combat s'effectue, bien sûr, aussi bien avec des armes classiques qu'avec la magie, vous laissant ainsi un grand choix des systèmes d'attaque et de défense. . La Magie. Le continent d'Hestor connaît cinq Ecoles de magie différentes avec chacune ses propres culture, dogme et rituel. Vous devez réunir des ingrédients, les mélanger en respectant un rituel particulier afin d'obtenir un sort que vous conserverez pour une utilisation ultérieure. Cela élimine le besoin, dans le système de combat, de manier un trop grand nombre de sorts offensifs car les sorts de combat prennent " "PRE VIEWS 2007 -35E=LISH ELEENTELIS PEROXOLOS BUIL SIDE LES ELFED HUNT FOSSEE ===-TICE FOSSI GISTAS TERCHING FUIL 30 LESEN ELEENTALISTI FEST SLEES 3D SUSTSLUS IS TERCHING BIJIL PAD EDGER BISTRS IS TERCHING BUIL ONE PSD SD Comme le jeu se déroule en temps réel, vous devrez prendre soin de votre équipe : si vous manquez de nourriture, il faudra chasser; lors des campements, vous pouvez améliorer vos connaissances. DAEMONSGATE: DOR m cu effet temporairement, améliorant les pouvoirs des personnages ou des et tout ce que vous découvrirez sera consigné dans un Livre de objets. Référence que vous pourrez consulter. Le jeu en temps réel implique Ce n'est qu'une petite portion des multiples facettes de ce jeu qui que vous preniez soin de vos personnages. Chaque personnage posest entièrement géré à la souris, avec de nombreux menus à manipulersède un ensemble de caractéristiques : force, dextérité, mana, réaction, et à assimiler. Dans le menu principal, vous disposez d'une autre liste sagesse, charisme, endurance. La plupart des actions est générée par d'options : acheter, vendre, feuille de personnage, conversation, inven l'ordinateur une fois que vous avez donné vos ordres. Cest in taire, connaissances, prendre, chercher, etc. Vous trouverez de mul monde très proche de vie réelle où toutes les actions que vous entrepretiples sous-menus. Un écran vous donnera tous les détails, aussi bien nez ont de sur l'herbologie et la démonologie que sur d'autres sujets. La liste des l'importance. actions que vous pouvez accomplir est innombrable : dormir, Un peu de patrouiller, garder, chasser, etc. Les intrigues et les énigmes sont compatience, plexes mais il y a heureusement de nombreuses façons d'améliorer les vous goûtecompétences des individus de votre équipe. rez à ce chefDes séquences animées supplémentaires contribuent à renforcer d'oeuvre dès l'atmosphère. Dans le jeu, vous pourrez apprendre, écouter et interagir janvier proavec de nombreux personnages, pour, par exemple, trouver des infor chain. mations à propos des sorts. Vous pouvez prendre part aux commérages DEREK Parce que DELA FUENTE la fabrications des sorts Un écran que vous verrez quand vous fabriquerez des potions. nécessite divers ingrédients et accessoires, les EDITEUR: DAEMONSGATE nomGREMLIN DOROVANS KEY breuses STANDARDS: échoppes SORTIE PREVUE : PC AMIGA vous seront JANVIER 1993 d'un grand PHOTOS: PC AMIGA secours. BUY 2. 1 l ml111 litlu " "UN CHEF-D'OEUVRE MILITAIRE Le concept Campaign inclut: Le logiciel de système du jeu vidéo intitulé Campaign Coupnina Un logiciel d'édition des cartes SUE Tactical & Strategic War Simulation Un guide complet pour l'utilisateur et un manuel de jeu comprenant un rappel historique, une description des véhicules, et des cartes d'Etats-Majors 2 affiches de Propagande de la Deuxième Guerre Mondiale 2 cartes postales de Propagande de la Deuxième Guerre Mondiale La carte d'Etat-Major du Débarquement en Normandie La reproduction d'authentiques Journaux de l'époque empire La simulation militaire de combat la plus détaillée de la Deuxième Guerre Mondiale OLID DE De Havilland Mosquito 3800) Ground Attack aircraft Top Speed (km/h) Total Machine Guns Number of rockets Range ) Total bomb capacity (kg) C'est à vous de choisir le niveau de contrôle, si vous désirez, vous pouvez laisser l'ordinateur s'occuper na Prenez le commandement de plus de 150 véhicules, chacun M36 GMC has seen Panzer 3000 véhicules sur plus de 20 cartes affiché en 3D super-rapide: les tanks prédéfinies correspondant à russes, américains, allemands, et l'histoire, dont la taille varie de 625 à britanniques, l'artillerie, les 10 millions de kilomètres carrés. Les véhicules de support, les avions et champs de batailles vont du Sahara navires. Le jeu Campaign vous et les Steppes de Russie jusqu' à la donne le contrôle total de tous les bataille de Bulge dans les Ardennes. aspects du combat comprenant les L'étonnant éditeur de cartes vous attaques aériennes et les batailles du côté pratique concernantcombat en cours. permet de modifier les cartes navales. existantes et de créer les vôtres. Cette option est à tout moment Votre zone de jeu couvre une disponible, vous permettant ainsi de pauser et d'entrer en mode éditeur superficie incroyable de 10 millions afin de modifier les forces en jeu. de kilomètres carrés, et les détails du Contrôlez soit les Forces Alliées, soit celles de l'Axe, de la fonction terrain vous montrent les villes, vilde maréchal à celle, plus simple, de conducteur de tank. lages, rivières, et forêts.  Le maréchal coordonne la stratégie de tous les groupes de tanks, des Des graphiques époustouflants avions, des convois, des navires et des centres de production. précis en tout point vous donnent  Le général contrôle le combat d'une bataille individuelle avec 16 une atmosphère unique de réalisme. tanks actifs plus artillerie et protection aérienne. Disponible sur PC, ST et Amiga.  Le conducteur de tank ou artilleur prend part à la bataille grâce à une 3D. étourdissante. empire C'EST LE JEU VIDÉO LE PLUS SOPHISTIQUÉ JAMAIS CONÇU POUR LES ORDINATEURS DOMESTIQUES, EMPRUNTANT DES DONNÉES TIRÉES DES BATAILLES DE LA DEUXIME GUERRE MONDIALE ... Un Must! SOFT WARE Empire Software, Distribué Par Innelec, Tel No: (01) 48 10 5555 " "PRE VIEWS SUMMER 1940: France is defeated. Britain stands alone against the enemy. IO SOX | 300 SPEED 352 USD 214 De très belles images digitalisées vous expose la situation Un très joli cockpit, pas aussi perfectionné que nos Falcon mais bon... REACH FOR Reach for the skies est un jeu en 3D polygonale avec de nombreuses techniques graphiques réellement innovantes dont celle de Gouraud, aussi bien que de nouvelles présentations visuelles est une simulation produite par Rowan Software qui était responsable de Falcon, une des meilleures simulations actuelles. Le jeu est situé pendant l'affrontement de la Seconde Guerre Mondiale entre Anglais et Allemands. Vous pouvez choisir votre camp. En outre, le cours de l'histoire peut être bouleversé si vous employez des tactiques différentes (du côté des Allemands) ou en échouant à freiner l'avancée allemande (du côté des Anglais). Reach For The Skies est divisé en un nombre de phases. En tant qu'Allemand, vous êtes restreint à des cibles raisonnables pour cette phase. La première phase se déroule quand l'aviation allemande a tenté de repousser la RAF outre-Manche. L'idée des Allemands était d'attaquer des navires Alliés qui sont dans la Manche. Ainsi, quand la RAF s'est précipitée à leur secours, les forces allemandes pouvaient engager plus de bâtiments. Le plan a très bien marché jusqu'à ce que la RAF ait saisi ce qui se passait. Elle a donc pris la décision de réduire les sorties en Manche. Pendant le jeu cependant, il y a un important convoi transportant des munitions pour un de ses avions. Si ce convoi était endommagé et/ou détruit, les supplies du joueur en souffrirait énormément. La phase deux 253, MPH HEADBAND concerne l'attaque allemande sur les installations de radar. La phase trois commence avec l'atLa bataille fait rage taque des terrains d'aviation de la RAF, qui se termine, avec la phase quatre, avec celle des cibles industrielles et civiles. L'Eclair. En tant que commandant anglais, vous devez planifier des vols défensifs à partir du sud-est de l'Angleterre, pour enrayer cette menace. Les menaces sont \"éclairées\" sur la carte stratégique. On vous indiquera la direction vers laquelle ils volent, quels types de bombes ils transportent, la vitesse et la taille de l'escadron. 2 ou 3 attaques simultanées seront lancées pendant le Si vous avez le temps, vous pourrez toujours faire quelques acrobaties ALTITUDE 387 337 MPH ABONE HEALING CALLSIGN EAGLE 213 " "Spitfire Airfields 10 July Stand FLY SUMMARY même jour sur différentes cibles. Les services secrets ne peuvent pas vous dire si les forces consistent en des forces mixées ou des bombardiers et des chasseurs. La méthode principale d'identification une force était ... la vitesse d'une force. Cependant les chasseurs ne volent pas à la même vitesse que les bombardiers, les services secrets ne sont d'aucune utilité dans ce cas. Seule une vague de bombardiers allemands apparaît au joueur britannique. On peut cependant arranger la structure des attaques de bombardiers allemands en première, seconde et troisième vagues en tant que joueur allemand. En cliquant sur des menus déroulants, on peut redistribuer les forces, annuler et lancer une attaque. La dernière sélection donne accès à un autre menu où vous sélectionnez le nombre des avions et leur direction. Chaque terrain d'aviation détient un seul type d'avions alliés (Sptifire ou Hurricane). Pendant un vol, on peut contrôler jusqu'à quatre avions par escadron britannique (huit chez les Allemands). A n'importe quel moment, comme dans Flight of the Intruder, on peut aller du cockpit au flanc de l'avion, bien TALGHERE RIRFIELD Le mode carte vous permet de déployer vos escadrons THE SKIES sûr. Il n'y a pas de systèmes de grades ni de promotions. Les grades constituent en fait le niveau de difficulté, comme dans Falcon et Flight of the Intruder. Le moral des troupes joue égale ment une grande part. Il est fondé, ou établi, davantage sur le moral moyen de toute la flotte que sur celui des pilotes individuellement. Cependant si un pilote arrive d'une base où le moral est faible à une base où 'le moral est haut, le moral moyen de ce dernier diminue. Si une base cause de nombreux tués, le moral montera, améliorant du TIL DE 1069 même coup les compétences. S'il perEAGLE 3 dent régulièrement des pilotes, alors 'le moral chutera. Il y a une fiable diminution du moral pour un avion endommagé également. Les bases à faible moral peuvent en récupérer mais très lentement. Il y a quatre usines d'avions fabriquant chacune un avion par jour, où se fournissent les bases. Un avion peut être réparé sur les bases. Néanmoins, si une base est endommagée, la réparation prendra plus de temps. Si les usines sont touchées, elles arrêtent la production jusqu'à ce qu'elles soient complètement réparées, ce qui peut prendre de cinq à huit jours. Une des nouvelles caractéristiques est la gestion de la lumière et des ombres, grâce à l'utilisation des 256 couleurs au lieu de 16. Imaginez le rendu de la 3D d'un Spitfire vu de l'extérieur... L'avion pivote ensuite. L'effet de lumière. A cause de la complexité de la version PC, les programmes Amiga et ST seront moins réussis. Le jeu est fondé sur l'authenticité aussi bien au niveau du scénario que des commandes de jeu qui tient compte de l'aérodynamisme. Ce jeu multi-facettes devrait plaire aussi bien aux amateurs de stratégie qu'à ceux des simulateurs. DEREK DELA FUENTE HEADING 330 DED A LTITUDE CALLSIGN Ach ja! on rentre à la base... TINTUESDADE 223 HP QUTSIDE LANM 2 EAGLE 1 W PAR: REACH FOR THE SKIES SORTIE PREVUE : OCTOBRE EDITEUR: VIRGIN STANDARDS: PC AMIGA ST PHOTOS: PC " "ENTREZ DANS L'UNIVERS IMICROMANIA PARIS LES NOUVEAUTÉS D'ABORD !! caractéristiques des jeux NICELYOL MICROMANIA FORUM DES HALLES 5, rue Pirouette et 4, passage de la Reale NOUVEAU : Niv.-2-Métro et RER Les Halles 45 O 8 15 78 ESPACE SUPER NINTENDO SUPER 2 MICROMANIA CHAMPS-ÉLYSÉES Ouvert même le dimanche !! MEGADRIVE NINTENDO Galerie des Champs (Galerie Basse) — 84, av. des Champs-Élysées NHL Hockey 93 (Sim. Hockey) Super Mario Kart (Course Kart) RER Ch. De Gaulle-Étoile/M° George V 42 56 04 13 Predator 2 (Arcade) Space Megaforce (Shoot'em Up) MICROMANIA ROSNY 2 Team USA Basket (Sim.) Out of this World (Aventure) Centre Ccial Rosny 2 48 54 73 07 GAMEBOY Jim. Connors Tennis (Sim.) F1 Roc (Course Auto) Multipliez vos vies, WWF Wrestlemania (Catch) Wings 2 (Action) énergies, gameplay. MICROMANIA VÉLIZY 2 Modifiez les GAME GEAR GAMEBOY Centre Ccial Vélizy 2  34 65 32 91 MA D A 9F Senna Grd Prix (Course FI) Spiderman 2 (Arcade) Chuck Rock (Plateforme) Tom and Jerry (Plateforme) MICROMANIA LA DÉFENSE ADAPTATEUR SUPER-NINTENDO Prince of Persia (Aventure) Bionic Commando (Arcade) Centre Cod des 4 Temps Niv.2 Rolonde des Miroirs AD RER La Défense 47 73 53 23 Tazmania (Plateforme) Dr Franken (Plateforme) Seulement ? MICROMANIA LES 3 MOULINS UTILISEZ LES CARTOUCHES AMÉRICAINES SUR PROMOS MEGADRIVE PROMOS GAMEBOY Centre Crie Les 3 Moulins Pont de Billancourt VOTRE CONSOLE FRANÇAISE. DES DIZAINES DE TITRES DISPONIBLES ! To Issy-les-Moulineaux 45 29 09 90 World Cup Italia 395F) 215' Soccermania 275F 199 Super Thunderblade 395 215 Fist of Northstar 245' Alex Kidd 3257 215 Elevator Action 2457 145 Splatter House 2 499 ) 3999 Kid Icarus MICROMANIA NICE MICROMANIA LYON Centre Cuil Nice-Étoile 3 Centre Ccial Lyon-La-Part-Dieu Quackshot A49F3995 F1 Race 275F. 195 7 Niveau -1 7 Niveau 1. Face sortie Métro 06000 93 62 01 14 69000  78 60 78 82 Commandez par téléphone au 92 94 36 00 Chaque dimanche à 10h05 sur France3,  Depuis Paris composez le 16 92 94 36 00 (0) MICROMANIA MICROLICRO vous dévoile tout sur les jeux KID'S Commandez par minitel 36 15 MICROMANIA dans l'émission BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 009 06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDEX Livraison garantie par Colissimo 48h ----Nom Prénom ... sur vos achats 1 Adresse ... avec la Mégacarte qui vous sera offerte Code Postal . Ville GRATUITEMENT J19 lors de votre TITRES .. CONSOLES PRIX prochain sauf sur achat 2297) CONSOLES DE RÉDUCTION SDABORD consoles la Mégala Thomas JORDAN MEMBRE N°1234567 Bm MICROMANIA 1 Participation aux frais de port et d'emballage (Attention ! Consoles 60F) + 29F TOTAL  PAYER = I RGLEMENT : Je joins O Chèque bancaire OCCP O Mandat-Lettre O Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 26F) pour frais de remboursement PAYEZ PAR CARTE BLEUE-CARTE INTERBANCAIRE N° de membre (facultatif) DATE D'EXPIRATION : ........... SIGNATURE : IMPORTANT : Les prix indiqués sont valables pendant le mois de parution de ce magazine. OPTION SUD 93 34 51 60 ATTENTION Les nouveautés et les produits à paraître ne sont pas nécessairement disponibles au moment de la parution de ce magazine. Pour tout savoir téléphonez ou tapez 3615 MICROMANIA " "MEGAD RMEGADRIVIL «LA CITY» ENTREZ DANS L'UNIVERS MICROMANIA NOUVEAU ! INZE «LA CITY» MEGADRI nouveautés d'abord! E 995F A MEGADRIVE | Compatible avec la Megadrive et la Super Nintendo Française, Les + SONIC + 1 MANETTE DE JEUX 350 Batman Returns Low ZE TA + SONIC + STREET OF RAGE + 2 MANETTES DE JEUX CONNORS 0 MUE Jimmy Connors Tennis NHL PA Hockey 93 Une manette avec laquelle vous retrouverez toutes les sensations des salles de jeux d'arcades. elle possède 8 boutons avec tir automatique indépendant, un tir rapide, un ralentisseur et un stick 8 directions. Predator 2 Global gladiator VERSIONS FRANCAISES OFFICIELLES Garanties par le constructeur JUSTE ARRIVÉS !! ACTION REPLAY PRO Europ. Club Soccer (Foot) 449\" Senna Grd Prix (Course F1) 499 Tazmania (Plateforme) 449 Dragon's Fury (Flipper) 449F Aliens 3 (Sim.boxe) 449 CTICED TELVE ACCESSOIRES Remote controller Arcade Power Stick 449F +1 manette 249F Remote controller 369F La manette seule 145F Adapt. Master-Mega. 295F Control Pad Pro 2 125F Adaptateur Secteur 175F Control Pad Megad. 159F Prise Péritel 175F GAGNEZ DES JEUX sur 36 15 MICROMANIA TEXEKULTETTERS Indiana Jones WWF Wrestlemania PRO JOUEZ JUSQU'A 6 METRES DE VOTRE CONSOLE MANETTE SANS FIL ET REMOTE CONTROLLER 4OF Multipliez vos vies, énergies, gameplay. Modifiez les caractéristiques des jeux. Captain America Team USA Basketball LE TOP 25 MEGADRIVE Thunderforce IV European Club Soccer 449F 3890 DIT Its 1.D 1/3 37 PROMOS MEGADRIVE Altered Beast 449F1 1194 Robocod 449741 399 Crack Down 449F1) 1194 Rolling Thunder 2 49971 3994 E Swat 449F1 1194 Golden Axe 2 44971) 2995 Super Basket Ball 449F1 119 Mercs 47571 299 Thunderforce 2 449F1) 1194 Moonwalker 30571295 Splatter House 2 499F1) 399 Art Alive 32571 245 Cadash 149F1) 3496 Rings of Power 49971) 295 World Cup Italia 30571 215' Joe Montana 2 30571 2954 S. Thunderblade 305F1 2155 Buck Rogers 49971 395\" Alex Kidd 32571 2157 Immortal 44971 3954 Mickey Mouse 449F1 3994 Devilish 44971) 2494 Quackshot 14971 3996 California Games 47571 299 GAVIDEO Senna Grand Prix 499F Tazmania 449F MOHS MICROMANIA CROWANY Dragon's Fury 449F Aliens 3 449F 99F OU GRATUITE POUR L'ACHAT DE 2 CARTOUCHES MEGADRIVE OU D'UNE CONSOLE MEGADRIVE) Olympic Gold 449F Chuck Rock 449F Les prix indiqués sont valables pendant le mois de parution de ce magazine Promotions dans la limite des stocks disponibles HOA 449F Desert Strike (Arcade) 499F Dungeon and Dragon's (Avent.) 499F Kid Chameleon (Plateforme) 395F Wonderboy in Monter. (Plt.) 475F Street of Rage (Combat) 449F EA Hockey (Simulation) 449F Atomic Runner (Arcade) 449F The Simpson's (Plateforme) 395F Road Rash (Course Moto) 449F Jordan VS Birds (Basket) 399F Two Crudes Dudes (Combat) 399F Krusty's Fun House (Plt) 349F Mario Lemieux Hockey (Sim.) 395F Super Volleyball (Sim.) 299F 299F John Madden N2 (Baseball) 449F Marble Madness (Arcade) 449F F22 Interceptor (Sim. Vol) 449F Revenge of Shinobi (Kung Fu) 449F Talmits Adventure (Aventure) 499F Batman (Action) 449F Sonic Hedgehog (Plateforme) 449F Side Pocket (Billard) Toki (Plateforme) 395F Greendog (Arcade) 449F Slime World (Arcade) 449F Pitfighter (Catch) 475F Turbo Out Run (Arcade) 449F PGA Tour Golf (Sim. Golf) 449F After burner 2 (Arcade) 449F Spiderman (Arcade) 449F oc 449F DR Robinson Supreme 449F Terminator Chaque dimanche à 10h 05 sur France3, retrouvez MICROMANIA MICRO). dans l'émission KID'S 21 . MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA LES NOUVEAUTES D'ABORD ! LES NOUVEAUTES D'ABORD ! LES NOUVEAUTES D'ABORD ! " "for 10% IS PORTABLES SPÉCIAL CASAEG CAGLES PORTABLES DEMENT II Exclusif Vente octobre sur les prix indiqués pour tous les jeux de cette page par Correspondance et les Fi ort Gratuits ! MPORTANT: cette offre concerne tous les jeux disponibles au moment de la réception de la commande par téléphone, courrier, minitel. Elle est valable du 1er au 31-10-92 et exclusivement en vente par correspondance. Elle ne s'applique pas aux consoles. |GAMEBOY GAMEBOY + Tetris + Les Ecouteurs Stéréo ADAPT SECTEUR ADAPT. AUTO GAMEKEEPER GAMEIGHT ACCESSOIRES 99F L OUPE 89F ETUI PLAY & GO 99F BATTERIE 195F SACOCHE DYNA 99F RECHARGEUR 249F POCHETTE DYNA 119F BANANE GAMBOY 145F 175F 275F 149F GAGNEZ GAMEBOY MOT TO mr-omun DES JEUX sur 36 15 MICROMANIA LA SACOCHE MICROMANIA GRATUITE !! Les nouveautés d'abord! Multipliez vos vies, énergies, gameplay Modifiez les caractéristiques des jeux AGRANDISSEZ L'ÉCRAN DE VOTRE GAMERO Mac Donald Land LE LIGHT MASTER REPLAY PRO 349\" JUSTE ARRIVÉS !! WWF Superstars 2 (Catch) 275' Simpson's n2 (Plateforme) 275' Double Dragon 3 (Arcade) 275' Terminator 2 (Arcade) 269 G.F. KO Boxing (Sim, boxe) 275' Ferrari Grd Prix (Course Fl) 275 Kirby's Dream. (Plateforme) 275 Ultima Ruines (Aventure) 325 Dr Franken (Plateforme) 275 PERMET AUSSI DE JOUER DANS LE NOIR !! Starwars Tom and Jerry Mickey Dangerous Chase (Plt) 275F Adventure Island (Plt) 269F Super Marioland (Plt) 229F The Simpsons (Arcade) 269F NBA Challenge N2 (Basket) 275F Hook (Plateforme) 269F Megaman 2 (Plateforme) 275F Double Dribble (Basketball) 275F Addams Family (Arcade) 275F Turtles Ninja 2 (Arcade) 275F Prince of Persia (Action) 275F Battle Toads (Arcade) 275F Pacman (Arcade) 249F Football International (Sim.) 249F Tennis (Sim. tennis) 229F FOR MO Gameboy est une marque déposée de Bandai Nintendo Joe and Mac Tiny Toon (Plateforme) 275F Blades of Steel (Ice Hockey) 269F Batman Return of joker(Arcade) 275F Rogger Rabbit (Arcade) 275F Double Dragon 2 (Arcade) 269F Bugs Bunny 2 (Arcade) 275F Hudson Hawk (Arcade) 275F Beetle juice (Arcade) 275F Nintendo World Cup (Football) 229F Prophecy Vs Child 275F Pitfighter (Catch) 275F WWF Super Stars (Catch) 269F Duck Tales (Plateforme) 289F Batman (Plateforme) 269F NBA All Star Chal. (Basket) 275F Parasol Star fins PROMOS GAMEBOY Soccermania 2754) 1994 Northstar 2454 175 Elevator Action 2457 145 Kid Icarus 22951 175 SEINU Spiderman 2 Prince Vaillant 275F GAMEGEAR DÉMENT !! ADAPTATEUR SECTEUR GAMEGEAR + Sonic + L'Adaptateur Secteur PROMOS GAMEGEAR Wonderboy 275F) 195\" Space Harrier 3D 245F1 175\" Uw ZE SPÉCAL GAMEGEAR + LA SACOCHE MICROMANIA INGAMEGEAR Robinson Supreme Chuck Rock JUSTE ARRIVÉS !! + Columns Out Run Europa (Course Auto) Paperboy (Arcade) Aerial Assault (Arcade) AGRANDISSEZ L'ÉCRAN DE VOTRE GAMEGEAR LE WIDE MASTER (possibilité d'utiliser l'adaptateur Master System Gamegear en même temps) + LA SACOCHE MICROMANIA GRATUITE !! Tazmania Batman Returns Les prix indiqués sont valables pendant le mois de parution de ce magazine Promotions dans la limite des stocks disponibles. UTILISEZ TOUS LES JEUX SEGA MASTER SYSTEM Chaque dimanche à 10h05 sur France3, SUR VOTRE CONSOLE GAMEGEAR retrouvez MICROMANIA ADAPTATEUR CARTOUCHE MASTER SYSTEM GAMEGEAR dans l'émission Senna Grand Prix (Course Fl) 269F Shinobi (Arcade) MICRO) 269F KID'S Spiderman (Arcade) 249F G Loc (Afterburner 2) 245F Wonderboy Dragon's Trap (Plt) 269F Georges Foreman Boxing (Sim.) 325F Olympic Gold (Sport) 269F Ninja Gaiden (Arcade) 245F Super Kick Off (Football) 269F Chase HQ (Arcade) 295F Donald Duck (Plateforme) 269F Chessmaster (Echecs) 245F Sonic Hedgehog (Plateforme) 269F Crystal Warriors (Aventure) 325F Mickey Mouse (Plateforme) 269F Fantasy Zone (Arcade) 245F Super Monaco GP (Course Auto) 249F Joe Montana (Foot Américain) 245F Golden Axe (Axe Battler) 269F Out Run (Course Auto) 245F Terminator Alien 3 12 ] Wimbledon Tennis Prince of Persia . MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA LES NOUVEAUTES D'ABORD ! LES NOUVEAUTES D'ABORD ! LES NOUVEAUTES D'ABORD ! " "ENTREZ DANS L'UNIVERS MICROMANIA SUPER-NINTENID ONOLIVE ALL NOUVEAU ! «LA DYNA 1» DEMENT ! «LA CITY» nouveautés d'abord! Les Compatible avec la Super Nintendo Française et la Megadrive DYNA1 Wings 2 Pulvérisez tous vos scores avec cette manette hyper ergonomique pour la Super Nintendo. En plus de toutes les caractéristiques du control pad d'origine, elle possède des switchs de réglage de rapidité de tir pour chaque bouton. 499 JUSTE ARRIVES !! King of Monsters Space Megaforce (Aleste) 26 1 10-2 JUHISPA B:24 GAGNEZ DES JEUX sur 36 15 MICROMANIA Une manette avec laquelle vous retrouverez toutes les sensations des salles de jeux d'arcades. elle possède 8 boutons avec tir automatique indépendant, un tir rapide, un ralentisseur et un stick 8 directions. Out of This World NCAA Basketball Foot: ker i 549F TUTIITTIS33OX! Robocop 3 Where al MANETTE JB KING 500F C'est la rolls des manettes pour la Super Nintendo! EEEEEE Spiderman VS X Men 100 310 Amazing Tennis Adventure Island 499 F Elle possède tout : variateurs de vitesse, diodes témoins, possibilité d'orientation des boutons de tirs... 2:38 Bu Au GÉNIAL! Axelay Super Mario Kart BUIL2 G.F. KO Boxing 499F BUYU FORUM DES HALLES PLUS DE 1000 JEUX EN STOCK LA ZONE SPÉCIALISÉE SUPER NINTENDO VOUS Y ATTEND !! ADAPTATEUR AD 29 Street Fighter II 649F Turtles Ninja IV 599F Play Action Football 499F IMPORTANT: CES CARTOUCHES FONCTIONNENT UNIQUEMENT AVEC L'ADAPTATEUR SUPER NINTENDO ET L'ACTION REPLAY. UTILISEZ LES CARTOUCHES AMÉRICAINES SUR VOTRE SUPER-NINTENDO FRANÇAISE Boos 499F 549F 499F The Legend of Zelda 549F Prince of Persia 599F 588 Castlevania 4 Joe And Mac Mystical Ninja Act Raisers Addams Family FZéro Top Gear Super Tennis Pilot Wings Populous Adventure Island Strike Gunner Super Soccer Champion Super Soccer Arcana 499F 499F 499F 499F 499F 449F 449F 449F 499F 449F 499F 499F 499F 449F 499F Super Nintendo est une marque déposée de Bandai Nintendo, les prix indiqués sont valables pendant le mois de parution de ce magazine Ho và UN Squadron Final Fantasy 2 Battle Tank Super Off Road Peabble Beach Golf Super Bowling Magic Sworld Spanky's Quest Earth Defense The Chessmaster Smash TV Super Type Pitfighter Thunderspirits Gradius 3 479F 499F 499F 549 499F 479F 499F 499F 449F 479F 499F 449F Contra 3 499F Super Ghouls'n ghosts 499F Final Fight 499F WWF Wrestlemania 499F VIVEZ PLUS LONGTEMPS, PLUS FORT !! Multipliez vos vies, énergies, Gameplay. Modifiez les caractéristiques des jeux. Permet aussi de faire fonctionner les cartouches import. 0%94ALKERIA24 9.20.20 20 20 19 16 20 20 Lemmings Rival Turf 499F 499F Chaque dimanche à 10h 05 sur France3, retrouvez MICROMANIA MICRO dans l'émission ACTION REPLAY PRO 499F PRE PLN KID'S MICROMANIA MICROMANIA MICROMANIA LES NOUVEAUTES D'ABORD ! LES NOUVEAUTES D'ABORD ! LES NOUVEAUTES D'ABORD ! " "Vous avez LE CHOIXI  VOUS POUVEZ CONTINUER A COURIR SOUS LA PLUIE POUR ACHETER JOYSTICK CHEZ UN KIOSQUIER OU IL Y A LA QUEUE. JOYSTICK ARRIVE DIRECTEMENT CHEZ VOUS ALORS QUE VOUS JOUEZ A WING COMMANDER 2 SUR 486-40 EN VOUS BAFFRANT DE FRIANDISES. R POWER Le type en photo, là, à côté, il s'appelle Antonio. Ça fait maintenant un petit bout de temps qu'il bosse chez Joy, où il s'occupe des abonnements et du courrier. Il ya deux choses qu'Antonio déteste par dessus tout: bosser et se faire appeler Tonio. Naturellement, quand on a su ça, tout le monde s'est mis à l'appeler Tonio, VOUS nous connaissez. Pour ce qui est du boulot, c'est vraiment quelque chose qu'il a en horreur. Quand on l'entend ronchonner, c'est qu'il doit s'occuper d'un nouvel abonné. Quand il grogne, c'est qu'il doit préparer l'envoi de jeux. Quand il hurle à la mort, il faut avoir entendu ça au moins une fois dans sa vie, c'est qu'il doit porter les sacs postaux pleins de jeux jusqu'à l'ascenseur où un facteur vient les prendre. Pendant les vacances, on a trouvé un moyen d'embêter davantage le pauvre Tonio: on change les in Mutant Planet jeux offerts avec l'abonnement, ça va lui faire encore plus de boulot, ça va être super rigolo. Procédons par ordre. Vous pouvez opter pour l'abonnement simple, au prix de 220 francs au lieu de 280 (10 x 25 + 30), soit 60 francs d'économie, c'est toujours ça de pris. Vous pouvez choisir l'abonnement compliqué, grâce auquel vous allez recevoir les '11 prochains numéros et le jeu de votre choix parmi ceux que nous vous proposons. Et ça vous coûtera seulement le prix normal (280 francs) plus les frais de port (25 francs), soit 305 francs, soit pas cher du tout. Autrement dit, vous payez le même prix qu'en kiosque, et vous recevez un jeu en cadeau. Dans les deux cas, vous bénéficiez des avantages accordés aux abonnés: 120 minutes de connexion en 3614 sur le serveur, et vos petites annonces sont prioritaires. AM POWER DISK LORI CIEL BULLETIN D'ABONNEMENT ( REMPLIR ET  RENVOYER AVEC VOTRE REGLEMENT : JOYSTICK ABONNEMENT  103 BD MAC DONALD 75019 PARIS Je veux continuer de courir sous la pluie, mon \"kiosquier\" est un vrai clown, j'aime bien le voir régulièrement. Il me file des bonbons. Mon petit Tonio, je veux juste un abonnement à 220F (350F pour l'Europe et 500F pour le reste du monde). Pour le 486-40 et les friandises, je refuse, j'ai beaucoup mieux à la maison. Envoie-moi Joystick tous les mois, je ne demande rien de plus. Je veux un abonnement et un jeu, j'envoie 305F (frais de port compris). J'aimerais bien aussi recevoir l'enregistrement vidéo de Tonio quand il portera les sacs postaux, arrangez-vous pour que je puisse reconnaître mon paquet. OFFRE VALABLE POUR LA FRANCE METROPOLITAINE EXCLUSIVEMENT et jusqu'à la prochaine offre. JIM POWER AMIGA OST O CPC DK TINY SKWEEKS AMIGA OST O PC3'1/2 OPC 5'1/4 CPC DK CPC KZ C64 DK OC64 K7 Je veux aussi les 120mn de crédit en 3614 sur le 3615 JOYSTICK et j'indique mon pseudo..............................(qui doit déjà exister sur le serveur) Et puis, emporté par mon élan, je commande les anciens numéros (à propos, on peut les commander sans s'abonner!). J'envoie 25F par exemplaire, sauf le 7, le 18 et le 29 qui sont à 30F. (Rajouter 5F pour l'Europe et 10F pour le reste du monde, par exemplaire commandé) 01 02 03 04 05 06 07 08 09 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 Nom:.. ..Prénom:.. Adresse: .........CP. Tel:......... .Age: Modèle d'ordinateur ........ ............Modèle de console:............... N'oubliez pas de joindre votre règlement! Délai d'envoi du cadeau: 4 semaines. .......................... Ville:.......................... .ans " "ENTREZ DANS L'UNIVERS MICROMANIA TATARI ST STE. AMIGA NOUVEAU ST/AMIGA DOUBLE BILL DOUBLE BILL F19 Stealth Fighter 3D Construction Kit + ATARI ST AMIGA ST/AMIGA The Games Espana 349/349F Sensible Soccer 259/259F Ishar 299/2997 Dune ND/309F EPIC 249/249F Hook 259/259F Vroom Data disc 149/149F Civilization ND/349F Lure Of Tempress 309/309F Airbus 359/359F ATARI ST AMIGA ST/AMIGA Crazy Cars 3 299/2997 Fire and Ice 259/259F Grand Prix (Microprose) 349/349F Graham Taylor Challenge 299/299F Jaguar ND/259F Eye of Beholder 2 ND/359F Vroom 249/249F Striker 259/259F Monkey Island 2 ND/379F Global Effect 349/2997 Mig 29M Fulcrum ST/AMIGA 3997/399 Deluxe Paint 3 ST/AMIGA 399f/399F GAGNEZ GAGNEZ DES JEUX sur 36 15 MICROMANIA ENSEMBLE DU CATALOGUE ST/AMIGA ST/AMIGA Battle Isle ND/299F Pinball Dreams ND/259F Birds of Prey ND/349F Plan 9 349/349F California Games 2 259/259F Pool of Darkness ND/329F Carl Lewis Challenge 259/259F Populous 2 299/2997 Castles ND/299F Powermonger Data Disk 149F/ND Covert Action 349/349F Project X ND/259F Dark Queen Of Krynn ND/309F Push Over 259/259F Giants of Europe ND/79F Risky Woods ND/269F Harpoon ND/349F Robocop 3 259/259F John Barnes 259/259F Shuttle 309F/309F Links ND/359F Superski 2 299/299F Megafortress ND/309F Super Tetris 349/2997 Megatraveller 2 ND/299F Steel Empire 299/2997 259F/ND Ultima VI 309F/ND NOUVEAUTÉS  NE PAS MANQUER ! ST/AMIGA Air Support ND/259F Aquatic Games 319/319F Indy IV (Action) 259/259F Indy IV (Aventure) ND/379F Populous N2 Plus ND/379F Super Sport Challenge 299/299F Wizzkid 259/259F AUTRES NOUVEAUTÉS ST/AMIGA Bard's Tale Const. Set ND/319F Bunny Bricks 229/229F Castles 279F/ND Castles data disk ND/319F Conquest of Longbow ND/349F Crusader of Dark Savant ND/459F Daemonsgate ND/349F Dominium 299/299F Free D. CI ND/279F G Loc 179f/ND Lord of Rings ND/259F Nova 9 ND/349F No Greater Glory ND/349F Pacific Islands 299/299F Pool 259/259F Populous Challenge data disk ND/149F Prophecy of Shadow ND/329F Red Zone ND/259F Robin Hood (Sierra) ND/349F Rules of Engagement ND/259F Utopia Twin Pack 349/349F PROMOS ATARI ST AMIGA ST/AMIGA ST/AMIGA John Madden Football ND/259-) ND/1999 Black Crypt ND/259 ND/225\" Master Golf ND/34951 ND/1999 California Games 2 ND (259) ND/1994 Addams Family 259 259 225/225\" Parasol Stars 25971259225/225 Battle Data Disk ND 1991 ND/99Populous Editor ND/1991 ND/99 Sports Collection 19911992199/99 Vroom data disc ND 1494) ND/994 MANETTES DE JEU Manette SPEEDKING 125F QUICKJOY VI JET FIGHTER 129F Manette NAVIGATOR 149F QUICIK JOY V SUPERBOARD 175F QUICKJOY 3 SUPERCHARGER 99F QUICKJOY TOPSTAR 295F Ork 359F PROMOS PC COMPATIBLES Star Trek 34971) 299 Midwinter 2 3997 1999 Super Ski 2 3291 1279\" Corporation 2091 1494 Immortal 1997) 994 349F 349F 349 MANETTES DE JEU TOPSTAR SV227 289F CARTE SV 202 QUICKJOY SV202 175F QJOY SV 202 + CARTE 1497 299F 499F 349F les prix indiqués sont valables pendant le mois de parution de ce magazine. Promotions dans la limite des stocks disponibles. DC COMI NOUVEAU DOUBLE BILL PC COMPATIBLES PC COMPATIBLES Aces of the Pacific 399F Global Conquest 449F F19 Stealth Fighter 3D Construction Kit Lure of Tempress Dark Queen of Krynn 329F + Mig 29M Fulcrum + Deluxe Paint 3 Dune 359F Prophecy of Shadow 329F 399F 300F Indy IV (Aventure) 379F Ultima VII 399F Hook 349F Falcon 3.0 449F NOUVEAUTÉS  NE PAS MANQUER ! The Games Espana 92 399F Epic Powermonger 349F Heroes of the 357Th A Train 399F F15 Strike Eagle N3 499F Ishar 299F Push Over 299F A.T.A.C 449F Indy IV (Action) 309F Eternam 349F World Tennis Champ B 17 Fortresse Volante 449F Mantis Civilisation 399F Global Effect 349F Crazy Cars 3 299F The Manager 309F ENSEMBLE DU CATALOGUE AUTRES NOUVEAUTÉS 309F Lord of the Rings 2 Another World 349F Amazon Monkey Island 2 359F 309F 4197 Birds of Prey California Games Plan 9 499F 399F Microprose Golf Carl Lewis Challenge 419F 349F 299F Rampart Car and Driver Pacific Islands Castles 349F Steel Empire 399F Crusader of Dark Savant 459F Quest for Glory Castles Data Disk 149F Super Tetris 349F Daemonsgate 399F Rex Nebular 499F Chessmaster 3000 Toyota 299F Darklands 499F Risky Woods 319F Dungeon Master 349F Treasure to Savage Frontier 329F Dominium 329F Sherlock Holmes 419F Eye of Beholder N2 349F Ultima Underworld 399F Falcon Miss Disk 1 Spécial Forces 399F FiZA NightHawk 399F Utopia 299F Grand Prix Unlimited 349F Super Sport Chall. 329F Harpoon 399F Wing Com. 2 Speach Disk 179F Gunship 2000 Scén.Disk 249F Task Force 1942 Jetfighter 2 399F Wing Commander N2 3 99F Harpoon Designer Theater of War Links 399F Wing Com. 2 Spécial N2 199F John Madden 2 319F The Seige Links Hyatt, etc... 179F World Class Chess Laura Bow 399F V for Victory 379F 349F 349F 359F 449F 379F 299F 359F 21. MICROMANIA MICROMANI MICROMANIA LES NOUVEAUTES D'ABORD ! LES NOUVEAUTES D'ABORD ! LES NOUVEAUTES D'ABORD ! " "Le mois dernier, mon enthousiasme naturel tempéré par quelques heures de sommeil en moins, m'avait fait dire que Kether était inspiré par l'Egypte. En fait, l'histoire découle plus particulièrement de la mythologie de l'Ile de Pâques, comme en témoigne cette reproduction de runes trouvée sur I'lle et ayant servi au stylisme du jeu. KETHER Le mois dernier, je vous entretenais des projets d'Infogramme concernant l'environnement CDI et plus particulièrement de Kether. Ce mois-ci, retour sur ce jeu qui s'annnonce particulièrement grandiose. Pendant la création de Kether, de nombreux essais ont été faits. Ici, on peut voir un écran finalement abandonné pour la version finale. Les mots me manquent. Je crois que je vais faire des infidélités à Tracy! Extérieur nuit, dans l'espace: La friction des nuages d'hydrogène fit crisser la coque des vaisseaux L'espace venait de se replier. Un bang galactique annonça la fin de l'hyper-propulsion éonique. Des milliers d'étoiles embrasèrent la voûte céleste. L'Armada glissa encore quelques secondes dans l'espace intemporel. Elle quitta enfin la vitesse de la lumière et l'arche du temps stabilisa le mouvement des étoiles. La légion spatiale \"QUASAR FIVE\" prit position près du centre de la galaxie. A deux années lumière d'un immense KX trou noir inter-galactique. deux chasseurs escortés par glissèrent Dix transporteurs absolue chacun l'arme possédant silencieusement entre les trois soleils. L'Armada \"QUASAR FIVE\", véritable police de l'univers, venait de décimer les GORTX à l'autre bout de la galaxie et se préparait déjà à sa prochaine mission. chaque Aussi grand que mille soleils, OSMONDA, le cerveau de ses pensées vers l'univers connu, rayonnait Empereur. C'est OSMONDA qui informait chaque ordinateur universel des prochaines missions. Parce que les jeux modernes ressemblent de plus en plus à une production cinématographique, tout commence par un scénario écrit. Après le scénario, on passe au découpage scène par scène qui permet de coordonner image, son, interactivité et mise en place des objets. K ether, qui devait s'appeler originellement en matière de son et de graphisme. L'équipe, Le Mystère de Kether est un projet assez regroupée sous le label IWP (Interactive lourd à gérer, mettant en oeuvre plusieurs World Production), fonctionne au sein d'Infotypes de technologies jusqu'alors peu utilisées grames comme une équipe autonome: la propour un jeu. Son scénariste, Guy Selva, a grammation est de William Hennebois, la voulu créer un Space Opéra offrant au joueur coordination du code est de Jean Nol la possibilité de profiter des capacités du CDI Megoze, la direction technique est de Eric " "TCR 01:01:07:08 TCR 01:01:26:22 Le costume, créé de toute pièce a ensuite été mis sur un personnage réel, digitalisé et incrusté sur les images de synthèse. Les personnages, avant de prendre vie sur l'écran, subissent eux aussi quelques modifications. kesfranc Hierarchy Light Cameras Paths Pecuicu Ruderci Displa! Tinc De l'esquisse au résutlat final (logiciel 3D Autodesk sur PC). SVE La tête sera probablement retravaillée au niveau des lumières. A l'écran, elle tourne! Pendant le jeu, il faudra résoudre des énigmes similaires que omposé qui a une Se CHANTIER le origin Mottet et la création et programmation des énigmes sont Serengel omposé une de Benoit Harribart, le tout de original supervisé par Eric Mottet qui assure la direction (2 attendant sortie du produit, technique et Guy Selva, auteur du projet et eget teressons nous à la Génese, ment directeur artistique. De plus, IWP a fait riche de péripéties tanti in est appel à LBO, studio bruxellois spécialisé dans constant qu'un nouveau type de jabt? l'imagerie de synthèse sur Silicon Graphics et appelle de nouveaux challenges, tet qui assure la dire " "Player Plauer 1 3710 URDUM.. RRR 1987 DPAINT MOCK-UP URIDIUM2 1RE PARTIE Version sur Amiga par Andrew Braybook et Derek dela Fuente Andrew Braybook travaille sur la réalisation de son prochain jeu 16 bits, Uridium 2. A partir de ce numéro, tous les mois, vous retrouverez le journal d'Andrew qui nous écrira toutes les difficultés qu'il rencontre, et qui détaillera le travail qu'il développe pour son jeu. Considéré comme l'un des meilleurs programmeurs de l'industrie des jeux videos, notamment grâce à Fire & Ice qui est sûrement l'un des jeux de plates-formes les plus réussis sur Amiga ou ST, Andrew nous prépare un shoot-em up qui risque de captiver plus d'un joueur. Les différentes phases d'animations du robot, avec les séries de pieds en haut de l'écran. uelques petites précisions avant tout. Le projet V Amiga que l'on connait maintenant sous le nom d'Uridium 2 est la suite d'un jeu sur Commodore C64 appelé à l'époque, vous l'avez deviné, Uridium. Ce jeu, sorti en février 1986, offrait un scrolling horizontal d'une rapidité sidérante pour servir l'un des meilleurs shoot-em de l'époque. Une suite, Uridium+, est sortie une année plus tard et les deux versions sont apparues depuis lors sur de nombreuses compilations. raftgold, le label où travaille Andrew, a commencé Uà développer des jeux 16 bits pour Atari ST et Amiga en 1989 avec la conversion de Rainbow Islands, puis d'autres titres sont sortis: Simulcra, Super Off Road, Paradroid'90, Realms et Fire & Ice. Pour répondre à la demande du public, Graftgold a commencé à tra8 903   FEET vailler sur Uridium 2, qui offrira tout ce qu'il y avait dans la version originale sur C64, plus bien d'autres éléments. Laissons maintenant la plume à Andrew Braybook qui va nous décrire son travail dans les moindres détails. N ous avons démarré ce projet en plein milieu du Idéveloppement de Fire & Ice; à l'époque, le jeu n'était qu'une ébauche, quitte à reprogrammer de nombreuses routines par la suite sans avoir à tout refaire quand même. Déjà, j'avais le système de scrolling et une routine qui permettait d'afficher des objets de différentes tailles. C'est environ à cette époque que j'ai reçu des visiteurs étrangers, Julian Eggebrecht et Holger Andrew et John avec la tronche de Cool Coyotte le héros de Fire & Ice. " "Andrew effectuant une superbe imitation de Jeff Minter. Schmidt, venus de Dsseldorf. Ils étaient en fait à la recherche de tartes aux pommes faites maison, mais ils ont tout de même jeté un coup d'oeil à mon prgramme pour voir s'il pouvait aider à accélérer le tout. Ils avaient vu la démo de Fire & Ice à lECTS et voulaient essayer de le faire tourner en 50 images par secondes. Nous sommes tombés d'accord pour dire que le système de détection des contours du décor prenait trop de temps, mais qu'il serait vraiment dommage de le retirer. Bien sûr, il y a eu un échange technique, montre moi ta routine de scrolling et je te montre la mienne! La technique qu'ils ont utilisée pour Turrican était différente de la mienne tout en utilisant le même principe. Leur système est-il meilleur? Cela dépend en fait de l'application que l'on recherche. Avançons donc jusqu'en mai 1992. Fire & Ice fait son cheAmin, il est donc temps de récupérer les morceaux d'Uridium 2 qui trainent un peu partout. Une routine de scrolling et quelques afficheurs de sprites rapides, bons pour les animations de fond, mais peu adaptés pour faire tourner John, le graphiste, en plein travail. Des documents, des photos de peintures S.F. sont utilisés pour reproduire l'ambiance futuriste nécessaire à Uridium 2. de nombreux objets isolés. je veux vraiment utiliser le mode 32 couleurs pour ce jeu, pas moins, et c'est un véritable challenge. J'ai calculé que l'avant-plan ne serait pas si terrible que ça à gérer, à condition que l'écran ne soit pas trop énorme. Apidya semble faire du bon boulot dans ce domaine. Si j'utilise beaucoup de mémoire pour gérer ce problème de gestion d'avant-plan, je devrais m'en sortir. Je n'ai pas vraiment besoin de beaucoup d'animations d'arrière-plan dans ce jeu, si j'utilise donc un système plus proche de Turrican je devrais récupérer de la vitesse tout en perdant des animations. Comme Turrican dispose de beaucoup d'animations de fond, je pourrais peut-être même en rajouter par la suite, il faudra juste sortir un peu plus de tartes aux pommes du frigo pour tenir le rythme! Bien, la routine de scrolling est maintenant réécrite et des modifications mineures ont été apportées aux routines d'affichages afin de mémoriser l'endroit où les objets étaient affichés pour restaurer le fond par la suite. Avant, je rétablissais l'écran directement à partir d'une carte de caractères, un peu comme dans un système basé sur le texte. Pour retrouver l'ambiance du premier Uridium, j'ai ressorti mes vieilles backups du C64 pour jeter un cil au programme source. Je peux l'utiliser comme référence pour obtenir toutes les variations de vitesses et les accélérations du mode de contrôle, et pour reprendre le système de rafraichissement de la mémoire. Tous les bouts de programmes étant assemblés en utilisant le macro assembleur Commodore sur C128. Il me semble que l'assemblage complet prenait jusqu'à 30 minutes. Maintenant, sur mon PC 486 il me faut 30 secondes. a première chose que j'intègre dans un jeu, c'est le mode L de contrôle. C'est absolument vital, le mode de contrôle est le lien entre le joueur et le jeu. Si cette partie est mauvaise le joueur ne se sentira pas à l'aise avec le soft. J'ai repris tous les paramètres du mode de contrôle dans l'original sur C64. J'ai passé pas mal de temps à ré-examiner le programme de contrôle qui était alors divisé en quatre parties distinctes. Cela me parait complètement cinglé, j'ai donc réécrit le tout en une seule routine avant de comprendre pourquoi je l'avais faite comme ça à l'époque. Si vous programmez les mouvements gauche/droite de façon totalement indépendante des mouvements haut/bas, vous pouvez les isoler pour appeler uniquement la routine dont vous avez besoin. C'est ce qui se passe dans l'original. Une des améliorations que je veux apporter dans Uridium 2 est la possibilité de faire voler deux vaisseaux, avec deux joueurs, ou un joueur plus un vaisseau téléguidé; ce qui implique une extension de la routine de contrôle; il est donc préférable d'y penser avant de l'écrire, plutôt que l'écrire et devoir tout modifier par la suite. Les vaisseaux se déplacent l'un après l'autre ce qui évite tout conflit s'ils tentent d'aller chacun dans une direction. La 'caméra' suit le vaisseau qui se trouve à l'avant et se recentre sur le second si le premier se fait détruire. Le second joueur n'a de l'influence que sur les déplacements haut, bas et feu et sa vitesse est dictée par le premier vaisseau. Ce qui implique une certaine complicité entre les deux joueurs. ne fois que le mode de contrôle est écrit, le joueur sur PI L M 2 veut pouvoir tirer, il faut donc écrire le générateur de projectiles, avec leurs mouvements et leurs disparitions quand ils sortent de l'écran. Ce jeu demande de nombreux projectiles à l'écran, spécialement quand deux joueurs se promènent et cartonnent en même temps. Pas de programmation spéciale à effectuer, mais des routines rapides. je veux installer de nombreuses armes, les joueurs semblent réclamer ces possibilités en ce moment. U ne fois que les projectiles sont installés, U il faut des objets à dégommer pour pouvoir tester les routines convenablement. Plutôt que d'écrire tout le programme qui génère les vagues d'ennemis, je commence par placer un curseur qui rapporte des points quand on lui tire dessus. Je l'ai aussi défini comme étant un projectile ennemi pour tester la destruction du vaisseau du joueur. J'utilise toujours un curseur pour ce genre de debuggage. Uridium 2 dans sa version 92 ressemblera beaucoup plus à ça. Le jeu commence à prendre forme. " "URIDIUM 2 SUITE   24 2 4647 4647 48495051525354555657585960616263 ** --.. 66 $B $60 SES by the lone route résoudre pour cette section: choix rapide de la cible à atteindre, et empêcher d'autres missiles de choisir la même cible. Si une cible est détruite avant que le missile ne l'atteigne, celui-ci doit s'orienter sur une autre cible et ne pas tourner en rond comme un crétin. De même, si un missile se fait détruire avant d'atteindre sa cible, il faut signaler aux futurs missiles que cette cible est à nouveau libre. je me demande si le Pentagone a lui aussi le même problème. Cnsuite, j'ai programmé le deuxième mode de contrôle pour le robot, une fois qu'il est entré, à travers le plafond, sur le pont du vaisseau. Ce mode de contrôle utilisera les 8 directions possibles, comme pour les droits de combats dans Paradroid'90. Je veux que le robot puisse reculer, si nécessaire, pour des retraites plus dignes, et plutôt que d'avoir des têtes animées, j'ai opté pour des pieds contrôlés séparément. Cela réduit le nombre d'images nécessaires pour animer le robot et permet d'avoir des mouvements de pieds proportionnels à la vitesse de déplacement du robot. Comme pour les vaisseaux Manta, deux joueurs pourront être présents à l'écran, l'un disposant d'un vaisseau téléguidé. l'aime bien commencer rapidement le programme de présentation du jeu, histoire de faire croire aux gens que le soft est presque Une planche de sprites, avec les diverses animations du vaisseau. SUOSI Le robot lâche des missiles à têtes chercheuses. Pour l'instant, ils ne peuvent lutter que contre des projectiles d'ennemis fictifs. Femmm 33201UP Uria M2 'autre amélioration que je veux apporter à Uridium 2 par rapport à l'original, est d'abandonner le système de bonus machine-à-sous en le remplaçant par une section davantage dans le style de Paradroid où le vaisseau Manta survole le dernier couloir, se transforme en robot géant et s'écrase sur la coque de l'énorme vaisseau. La bataille continue alors à l'intérieur, le robot géant combattant contre les nombreux occupants du vaisseau. Des réacteurs peuvent être détruits pour obtenir des points de bonus, les occupants du vaisseau vous attaquent et vous devez vous échapper avant que votre armure ne soit complètement détruite. Je vais utiliser les sprites hard de façon intensive dans ce jeu, mais l'amiga étant limité à quatre sprites de 15 couleurs, et sachant que j'en utilise déjà un pour les étoiles, je dois donc utiliser les sprites restant avec précaution. Je peux réutiliser les canaux des sprites pour de nombreux objets en bas de l'écran, des problèmes apparaitront uniquement s'ils s'alignent horizontalement. Je dois donc les programmer dans un autre plan. Les sprites seron utilisés principalement pour les projectiles des ennemis, pour les explosions et les vaisseaux qui ne seront dessinés qu'en 15 couleurs. Si les sprites s'alignent je passerai alors au blitter pour éviter les effets de clignotement.En stockant tous les sprites au format blitter et en les convertissant au format sprite au moment de les afficher, je suis sûr que les sprites excédentaires seront gérés par le blitter. Je vais réécrire les différentes routines d'affichage blitter. Un affichage isolé ne fonctionnait pas, ce qui a mis en évidence une erreur fondamentale. Toutes ces routines étaient un peu bancales, à force de les transporter de programme en programme. le dispose d'afficheurs simples pour les plans bitmap, d'afficheurs pour objet en une seule couleur et d'autres afficheurs pour des objets isolés. e joueur Lpourra ramasser des missiles Chez Graftgold on sait programmer, à têtes-chermais personne ne sait laver les moni cheuses. Voici teurs. Envoyez vos C.V. de spécialistes quelques-uns de «Bref, vitres, à l'alcooool». des problèmes à fini. J'en ai profité pour intégrer le tableau des high-scores et le système d'entrée des initiales des joueurs. J'aime dessiner les fontes des textes moi-même. La fonte d'Uridium 2 est basée sur des textes des années 70 en 3D, rendus en 19 couleurs. Actuellement, les lettres se chevauchent les unes les autres, je dois donc réécrire le système de positionnement et de priorité quand elles se mettent à bouger. Et elles bougent beaucoup. Voici donc tout ce que j'ai dû faire jusqu'au mois d'août. J'ai maintenant le squelette du jeu, je vais donc essayer de décrire en détail tout ce qui se passe maintenant, semaine après semaine, en commençant par la première semaine d'août. Je ne suis pas très content des animations des robots pour l'instant. Ce qui rend les graphistes complètement fous car ils doivent le dessiner et l'animer dans une direction, puis le tourner et le redessiner à cause des changements de lumière pour les 8 directions. Je me suis aperçu de ce problème lorsque j'ai essayé d'en dessiner un moi-même, en reprenant des robots de livres japonais et en les imaginant vus d'au dessus. Dessiner un robot détaillé prend du temps, mais l'animer prend une éternité. Je me suis impatienté au bout de deux rotations, et je me suis alors contenté d'afficher des flêches et des chiffres d'animations sous Deluxe Paint pour les sauver et voir ce que cela donnait. A SUIVRE... " "ATAC Brorat CRDUOTI burcler N T CA WOTE pont microht down_URCH OUT Ad terutdation PUNCA U T Une simulation de vol stratégique de MicroProse OM ficar FMCM o n Nous sommes en 2003 et l'un des fléaux du siècle dernier commence à détruire le nouveau. La drogue. C'est le moment d'agir. Une force d'élite clandestine est créée, les dossiers top-secrets portent les lettres ATAC (Advanced Tactical Air Command). Avec huit pilotes, huit F22 et huit hélicoptères Apache basés sur un site secret en Colombie, vous devez élaborer la stratégie qui permettra de venir à bout des quatre barons de la drogue immensément riches et puissants. ATAC Etablissez un réseau de renseignements, étudiez les rapports de reconnaissance, puis envoyez des escadrilles attaquer les laboratoires de drogue, les plantations, ou les cargaisons transportées par air, terre et mer. Mais soyez aussi prêt à vous défendre! Les barons de la drogue déploieront des avions et missiles sophistiqués contre vous. THE SECRET WAR AGAINST DRUGS ATAC est le premier d'une nouvelle catégorie de Simulations de Vol Stratégiques de MicroProse. La victoire ne dépend pas uniquement de vos talents de pilote. Vous devez également être excellent stratège. Dans cette simulation, c'est vos décisions qui comptent! Passez à l'ATAC! MICROPROSE SIMULATION  SOFTWARE Une simulation de vol stratégique de MicroProse Spécialiste du ludiciel -ATAC. Paru d'abord sur compatibles IBM PC, suivi de Commodore Amiga et Atari ST. MicroProse Ltd. Unit 1 Hampton Road Industrial Estate, Tetbury, Glos. GL8 8LD. UK. Tel: 0666 504 326 DISPONIBLE: LE 3615 MICROPROSE " "LE FALCON PREN I MKC Ost Messe Kongress Center 15.-23.8.92 NRW metien Verbrauche Ausstellung ATARI 3.3. Hallen 11+12 Messe One 317 : Ça y est, la relève micro façon Atari arrive. Au début du mois de novembre, le Falcon 030 sera disponible et tout le monde pourra poser ses petits doigts sur le (presque) nouveau clavier de la machine. Avant cela, faisons un petit tour dans ce monde naissant. Atari a profité du Salon de Dsseldorf, qui se déroulait du 15 au 23 Août, pour présenter sa nouvelle machine: le Falcon 030. Conférences, murs d'images et nombreuses machines exposées, tout était étudié pour capter l'attention des visiteurs, pour leur donner l'envie du Falcon. On l'attend maintenant depuis longtemps le nouvel ordinateur qui viendra secouer le marché. Tandis que les consoles prennent une part de plus en plus importante du gâteau, en micro il n'y a guère que le marché des compatibles PC qui montre dynamisme et envie de se battre. Depuis quelques mois il n'y en a que pour le PC: les softs arrivent à la pelle sur cette machine alors que les autres bécanes se voient rationnées et doivent se contenter de quelques softs par-ci par-là. Il était temps de réagir. Atari va donc tenter de nous refaire le coup de la machine qui casse tout avec son Falcon 030. Ordinateur pensé pour le marché Américain (paradoxalement, Atari société Américaine, n'a jamais pu imposer le ST dans son pays. Vengeance?), le Falcon sortira pourtant en Europe très bientôt. Début novembre a été annoncé pour sa disponibilité. Mais alors, dans qu'elle orientation (prise de tête), en terme de marché (reprise de tête), se place cette nouvelle machine ? Sam Tramiel (à gauche), patron d'Atari, a le sourire du papa beureux. Il traîne dans les couloirs de la boîte, interpelle chaque employé pour lui annoncer la bonne nouvelle:«hey, t'sais, hey, j'l'ai eu là, hop, ça y est, bey». , c'ETAIT BON TEMPS Oui, il n'y a pas si longtemps, Atari prenait toute la place, le ST se vendait comme des petits pains et faisait figure de meilleure machine du moment. Depuis 1991, la régression est indéniable et les chiffres des ventes de logiciels sur cette machine occupent maintenant une place peu enviable. CA SENT LE MULTIMEDIA CHEZ VOUS Tout le monde n'a que ce mot là à la bouche, impossible d'échanger trois phrases avec un costard-cravate de l'informatique sans qu'il n'y aille du multi-média. Educatif, formation, spécialisation, loisirs et bien sûr jeux. Et c'est ce dernier point qui les ennuie les attaché-case-sourire figé, c'est que leurs machines JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 88 " "ND SON ENVOL créées par des ingénieurs en blouses blanches dans des laboratoires qui coûtent des fortunes, ne servent, à l'arrivée, qu'à déplacer des bonhommes qui se tapent dessus ou des vaisseaux qui foutent l'espace à feu et à sang. Ça les gonfle même sérieusement les patrons des grands de l'informatique. Ils sont donc bien obligés de se rabattre sur le multi-média, terme noble s'il en est, qui n'a pourtant encore quasiment aucun sens. Atari n'échappe pas à la règle et Sam Tramiel, le papa actuel de la maison, n'hésite pas à essayer de nous faire croire que le Falcon est enfin la machine multi-média d'excellence. Nous, ce que l'on voit pour l'instant, c'est que c'est une bécane qui est sacrément adpatée pour faire de sacrés jeux. Il n'est d'ailleurs pas étonnant de voir que les premiers développements dédiés au Falcon sont, justement, des jeux. Qui dit multi-média dit CD-Rom, et le Falcon est équipé d'origine d'une prise SCSI 2 qui accepte de tels appareils, ainsi que de drivers intégrés en Rom. Le côté graphismes n'a pas a pâlir devant les machines que nous connaissons: 9 résolutions différente qui montent jusqu'au 640x480 en 256 couleurs parmi 262 144. Tous les modes peuvent être gérés en overscan, ce qui augmente tout de suite la résolution de 5% en hauteur et en largeur. Mais c'est au niveau du son que le Falcon impressionne le plus, grâce notamment au DSP56001. Ce dernier autorise une sortie 16 bits sur 8 canaux (4 voies stéréo, donc avec des fréquences d'échantillonnage allant jusqu'à 50 kHz. Quand on sait que les CD plafonnent à 44,1 KHz et que le Falcon dispose d'une entrée directe sur son DSP, on imagine sans mal avec quelle facilité l'utilisateur peut intégrer des muisques échantillonnées dans ces réalisations. D'autre part, le DSP permet de créer des effets sonores en temps réel, ainsi en entrant sa voix à l'arrière du Falcon à l'aide d'un micro, par exemple, vous pourrez y coller un effet de flanger, un delay, un écho ou même purifier le son à l'aide d'un Dolby. Avec un tel processeur son et de telles fréquences d'échantillonnages, intégrés dans un ordinateur avec disque dur, il semblait évident de développer le système Direct-to-Disk. Le Falcon deviendra donc le compagnon idéal du musicien home-studio ou studio tout court, les prises midi In et Out se trouvant toujours sur le côté gauche de la bécane, comme pour le ST. Le DtD (Direct-to-Disk) permet, en résumé, d'enregistrer directement des échantillonnages, en temps réel, sur disque dur. Ensuite, l'utilisateur peut modifier des portions de son enregistrement, couper, coller ou appliquer des effets sur tout ou partie de son travail. JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 89 " "UN PEU PLUS DE TECHNIQUE Mais un ordinateur n'est rien sans son microprocesseur. Le Falcon n'est pas équipé de la dernière daube du marché en ce domaine, le coeur de la bécane est en effet un 68030 cadencé à 16 MHz. Cette fréquence, qui peut paraître assez faible, est compensée d'une part par la puissance du processeur luimême, avec ses 3,84 MIPS (millions d'instructions par seconde), et d'autre part par la présence de coprocesseurs comme le DSP Plusieurs versions du Falcon seront disponibles sur le marché, avec des configurations mémoires et mémoires de masse différentes. La version de base est un falcon avec 1Mo de mémoire et un lecteur 1,44 M compatible PC. Les versions supérieures offriront des Disques Durs de 65 Megas pour des configs mémoires de 4 ou même 14 Megas. Pour les extensions mémoires futures Atari n'a pas opté pour les Ram SIMMs mais pour des cartes spécifiques à connecter dans les bécanes. Le prix de vente de ces Ram ne devrait pas excéder leurs équivalents SIMMs. Côté écran, le Falcon est compatible avec les principaux formats du marché. Directement, sans adjonction de carte mais avec une petite interface fournie avec la bécane, vous pourrez connecter au choix les moniteurs Atari, les moniteurs ou téléviseurs péritel, ou même les écrans VGA et SVGA. Le TOS 4.0 sera intégré en Rom. Suivant le même principe de base que le système ST ou TT, ce nouveau TOS a été relooké entièrement. Rapide et disposant d'icones graphiques en plusieurs couleurs, le bureau devient alors véritablement agréable. Le Falcon disposera aussi du Multi-TOS, équivalent façon Atari des systèmes MultiTâches. Ce dernier sera livré en ccccccccccccccccccccccccccc DSP eaciphone Microphone Monitor Prise casque stéréo Entrée micro stéréo Entrée directe sur le DSP Le processeur sonore ultra-puissant du falcon pourra donc recevoir les informations directement, sans passer par le microprocesseur. C'est aussi ici que l'on connecte un lecteur CD-Rom. Prise SCSI 2 avec entrée DMA Deux fois plus rapide que le SCSI, cette prise SCSI 2 permet la connexion d'un disque dur externe. Prise moniteur Quelque soit le moniteur, on peut le connecter sur le Falcon par l'intermédiaire de cette prise et de divers adaptateurs fournis avec la machine. JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 90 " "FICHE TECHNIQUE bus de la bécane. Le nouveau blitter, celui du Falcon, n'a pas ce défaut, on devrait donc voir fleurir les applications utilisant ce co-processeur graphique. CPU: MC68030 Motorola 16 MHz RAM: 1 Mo, 4 Mo ou 14 Mo ROM: 512 Ko BLITTER: coprocesseur graphique compatible ST, 16 MHz DSP56001: processeur de signal digital, 32 MHz GENLOCK permettant l'affichage d'une image vidéo dans une fenêtre de l'écran E:\\*,* 118016 octets utilisés par 1 objet sélectionné, dans aona 0% var ament 09 disquette et non en Rom pour permettre une évolution et une nouvelle intégration chez les utilisateurs, simple et rapide. Première évolution du Multi-Tos prévue: le système Quick Time d'Apple pour l'année prochaine (encore un plan made in Multi-Média!). Puisque nous faisons un petit tour du côté de chez Messieurs les Roms, notons que le système J-PEG y est intégré. Le J-PEG est une méthode de compression et de décompression des données particulièrement adaptée au CD-Rom. Une image de 300 Ko une fois passée dans la moulinette J-PEG descendra entre 6 et 15 Ko pour une vitesse de décompactage allant de 0,5 à 2 secondes. Le Falcon ayant gardé une compatiblité avec la gamme ST-STE, bon nombre de coprocesseurs présents dans ces derniers font encore partie du Falcon. Ainsi, on retrouve les coprocesseurs audio et le blitter graphique (qui permet notamment les scrollings hard). Si ce dernier n'était pas souvent utilisé par les éditeurs, c'est parce qu'il était prioritaire au Port parallèle Prise modem/ port RS232 Midi In et Midi Out Port cartouche Connecteur 50 broches SCSI 2 Connecteur LAN de réseau local Prise souris plus trois prises Joystick 1 Le nouveau look du bureau est beaucoup plus agréable que les anciennes versions. Registers from Default context VO RIBB00 RZ.G080 R30000 RU0000 R5:00DU RG100000 Stack 18 N 0000 N2:0008 NX: 0003 N4:0000 NS:0000 N6:0008 17:00 NB SSH F NL:FFFF NIFFFF HI:FFFF MA:FFFF M5:FFFF M6:FFFF NZ:FF 01 B880 88 lo 888080 ABB00006 XL: 000300 X8:000880 LA:8080 LCI 30 OZ 8800 80 O 000000 BB:800000 YL000000 YO: 000088 OKR: EA SO DE OJ 0000 00 0 IT OZ L EU N Z VE SP:00 OU SSN: 0000SSL:0080 04 0800 13 MP <$40 05 DOOD BE Disassenbly 86 0888 88 a Menory 07 ODOO BE 2570 100008 OC0040 0000 08 0008 00 0OOZ OBF080 0878 09 0008 Gel >$78CC 0004 ARSOLA 2018 >$78D1 Preferences >$7806 Pran size: 32 KN Save desktop X ran size: 16 KN Load desktop Y ran size: 16 KN Expert mode Inline help Never Tab size: 6 Every 16 5 Save OK Son: 16 bits digital jusqu'à 50 KHz en 4 voies stéréo, son PCM 8 bits stéréo compatible STE et Mega-STE, 3 canaux son PSC compatible ST Entrée audio stéréo (CD, micro, etc...) Haut-parleur intégré (mono) Sortie audio stéréo $95 til Lecteur de disquette 1.44 Mo compatible PC Options Disques Durs internes Bus IDE tecccccccccccccccccccccccc Sur le côté gauche: On retrouve les deux prises Midi (In et Out) ainsi que le port cartouche. Deux ports Joystick sont aussi accessibles, comme sur le STE, en plus des deux prises (une pour souris et une pour joystick de la face avant. Television Printer Miociem Prise imprimante Prise TV Petit plus amusant, le Falcon peut être branché directement sur un magnétoscope pour enregistrer son travail en vidéo. Prise modem Le Falcon possédant quasiment toute la technologie en interne des modems très bon marché devrait rapidement être mis en vente. Prise réseau local Comme sur le TT, il sera posible de connecter plusieurs Falcon entre eux pour échanger des données. " "LES PREMIERS SOFTS DU FALCON SILMARILS Paf! A fond sur le Falcon. Le développement d'Ishar a déjà démarré sur la nouvelle machine d'Atari, des photos traînent d'ailleurs dans ces pages. Ce jeu de rôle superbe qui avait vu le jour sur PC sortira fin octobre, dès la sortie du Falcon, et proposera des graphismes en 256 couleurs accompagnés de 8 voix digits. Tous les produits Silmarils à venir sortiront sur Falcon. Un ordinateur, tant qu'il n'a pas de logiciel, n'est rien d'autre qu'un bloc de plastique un peu cher. Pour sa sortie, début novembre, le Falcon devrait disposer d'au moins 5 jeux. Côté utilitaire, de nombreux développements sont en cours et Atari prévoit de sortir des packs thématiques intégrant des logiciels de dessin, de musique ou de jeux. TION ATTACR ACTION ATTACK ACTION ATTACR ACTION A POHER: PSY: PNS: EXPERIENCE: 350 GOLO:500000 LIFE LIFE ILIFE Isbar (Silmarils) Yuppie's Land (Eurosoft) EUROSOFT Voilà une des sociétés qui s'inscrira en pionnier sur le Falcon. Deux softs sont en préparation, un jeu et un utilitaire. Yuppie's Land est un jeu de plates-formes développé en parallèle sur ST et Falcon (des versions Amiga PC ne devraient pas tarder), très tarder), très mignon avec ses 256 couleurs à l'écran, ce jeu promet une action rapide et stressante. Un peu à la manière de Sonic, qui a décidément fait des tonnes d'émules, Yuppie's Land vous fera speeder dans des tuyaux, des couloirs et des passages divers où grouillent les ennemis abrutis qui protègent les bonus. Autre logiciel Eurosoft, mais utilitaire cette fois, Baby est un programme de traitement graphique. C'est en cours de discussion, mais Baby devrait être intégré dans l'un des packs d'Atari pour le lancement du Falcon. Belle promotion pour cette équipe de la région de Lilles qui existe depuis 2 ans et s'est déjà illustrée avec des cartouches comme Ultimate Ripper (bientôt sur Amiga, d'ailleurs) ou Demo Construction Kit sur ST. LANKHOR Chez Lankhor on travaille actuellement sur la réalisation de Vroom version Falcon. Rien de plus logique quand on connait le succès de la version ST. Si cette version intègre les nouvelles capacités de la machine, cela devrait faire très mal. Pas de date de sortie annoncée, Lankhor ne se mouille plus, on se souvient des retards pris par Vroom première version. Par la suite, Lankhor sortira tous ses nouveaux produits sur Falcon. MICROIDS Encore une société qui entre dans la danse du Falcon et qui prévoit de développeravec 3 titres d'ici la fin d'année, avec Nicky Boom (en test dans ce numéro sur Amiga), Supersports Challenge et Dominium. Selon le succès de la machine et de ses produits, Microïds envisagera de continuer à produire ses softs sur le Falcon COKTEL VISION Encore un, Coktel aussi sera de la partie, avec les deux premiers volets de Gobliiins, excellents jeux de réflexion-arcade, et avec Ween, un jeu d'aventure très zouli lui aussi. Aucune date n'a été annoncée pour ces produits et nous n'avons malheureusement aucune photo à vous montrer. Cela dit, visuellement, tout ces logiciels devraient ressembler énormément aux versions PC, le Falcon acceptant les modes de ce dernier. JOYSTICK LOCTOBRE 1992/92 " "LES MODES GRAPHIQUES MODES TRUE COLOUR 640x480 avec 256 couleurs à l'écran parmi 262 144 320x200 avec 32 768 couleurs à l'écran parmi 262 144 MODES VGA ET VIDEO Tous avec 2, 16 ou 256 couleurs à l'écran parmi 262 144 pour les résolutions suivantes: 320x200, 640x200, 320x400 ou 640x400 Les modes VGA peuvent être affichés en plein écran (overscan). ou SAY.. HANK GOD. TVE BEEN LOOKING FOR YOU ALL OVER HE FEDERATION. Space Junk (Mirage) MIRAGE Le premier jeu véritablement avancé sur Falcon est signé Mirage. Space Junk, c'est le titre du jeu, était d'ailleurs présent sur l'une des bécanes installée au salon de Dsseldorf. Jeu d'aventure Arcade, Space Junk vous colle le contrôle d'un personnage qui part explorer l'espace et ses planètes. Vous rencontrerez de nombreuses races extra-terrestres et pourrez dialoguer avec elles. S'afficheront alors des images digitalisées entièrement animées, superbement d'ailleurs puisqu'à base de digitalisations vidéo. Plus de 100 personnages seront ainsi animés. La version que nous avons eue entre les mains présentait déjà une animation de ce type, ainsi que des déplacements du personnage dans des décors en plusieurs plans, le tout avec un scrolling parfaitement fluide. FLARE Chez Flare on sortira European Soccer en décembre, et World of the Trolls fin novembre. Nous n'avons eu que très peu d'infos sur ces titres et il faudra attendre encore un peu pour voir apparaître les premiers écrans. Le Falcon, au moins, ne sera pas l'anormal de la famille, avec un jeu de foot il entre dans la norme. 21st CENTURY Décidément, 21st Century se spécialise définitivement dans la création de flippers puisque Pinball Dreams verra le jour sur falcon lui aussi. Sortie prévue avant la fin de l'année. LLAMASOFT L'éditeur le plus original, et son programmeur éleveur de moutons, Jeff Minter, a décidé de continuer la lutte contre les Dromadaires de l'espace. Llamazap, une sorte de defender, devrait sortir dès les débuts du Falcon puisqu'une version était déjà jouable il y a peu de temps. Très coloré, Llamazap a le mérite d'animer des sprites de bonne taille, et de nous balancer des couleurs partout et de l'action qui cartonne. LES AUTRES EDITEURS Les rumeurs vont bon train, mais nombreux sont les éditeurs hésitants. On les comprend, il est risqué de se lancer dans des développements coûteux, de mettre du monde au boulot pour une bécane qui n'existe pas encore en terme d'utilisateurs. Toujours est-il que plusieurs groupes indépendants Anglais, possèdent des versions du Falcon depuis quelque temps et travaillent dessus. En Grande-Bretagne toujours, Electronic Arts et Ocean développent sur le Falcon. Aux States, il semblerait que Sierra travaille aussi sur le Falcon, ainsi que la branche Atari Loisirs de la maison-mère du Falcon. Atari Loisirs rachète des licences aux grands éditeurs pour développer lui-même les logiciels les plus populaires. Il faut dire que les éditeurs américains sont assez réticents vis-à-vis d'Atari, ils attendent que le Falcon fasse ses preuves. A ce sujet, Atari prévoit une grande campagne publicitaire aux USA pour réussir là ou le ST avait échoué. QU'EST-CE-QUE JE FAIS AVEC TOUT ÇA? Je commence par attendre, puisque la machine ne sera pas disponible avant un bon mois. D'autre part, je sors ma calculatrice pour faire mes petits calculs, sachant que la version de base du Falcon, avec 1Mo de Ram et pas de Disque Dur, coûtera un peu moins de 5000 frs et qu'une version 4Mo de Ram et 65 Megas de Disque Dur m'allègera d'environ 9000 frs. Alors, Falcon 030, machine géniale et future du monde micro, ou bécane passagère qui ne touchera qu'un cercle limité d'utilisateurs? Impossible de le dire maintenant, tout dépendra de la qualité des logiciels qui vont sortir, mais on peut déjà constater la qualité technique de la machine et les efforts annoncés par Atari au niveau du prix. Space Junk (Mirage) USE TALB GIVE SHINE DROPHOLD OPEN CLOSE Seb. JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 93 " "CD NEWS les jours à venir. une version traduite devrait voir le jour. Très bien réalisé, ce logiciel ne comporte toutefois pas de sons digitalisés associés aux oeuvres, contrairement à ce que le logiciel de demonstration. livre avec les extensions Windows Multimédias sur CD ROM laissait croire. Browse Cancel Sur Macintosh, deux logiciels, assez inégaux. Commencons par Sport Ilustrated, édité par Warner, qui est une base de données consacrée au sport. Ce CD, qui mélange photos d'archives et résultats sportifs qu'il est possible de consulter au moyen d'un index, est en anglais et hélas, consacré au sport US. Peu bavard, le logiciel ne dispose pas de scènes animées en Quick Time comme c'est souvent le cas sur Macintosh. En revanche, il est possible de consulter les règles du jeu et un Ce mois ci, mini-rubrique car de Datas Cards Catalog historique des sports chroniques, la production de CD ROM prend Wells Cathedral ce qui est plutôt une bonne idée, SCHOOL: son élan pour le grand jour 25 Pratique d'emploi, ce logiciel, bien Abstract/Constructivism que s'adressant à un public très décembre), et comme il est Abstract Abstract Expressionism School restreint, est réalisé avec soin. bien connu que pour mieux Abstract/Constructivism Abstract/Surrealism Sauter, il faut reculer... Forum The Temple American mats American Colonial Beaucoup plus intéressant mais American Regionalism Sur PC, le tant attendu Electronic American Western aussi en anolais, hélas, \"So you Library of Arts de Electronic Book est, Ancient momo want to be a Rock n' Roll star\", 100's ca Roman enfin terminé puisque parait le volume édité par Interactiv Softwares, WORK 1. Ce logiciel, qui prefigure ce que QON | Forum The Temple of Venus est un CD regroupant plusieurs seront les applications multimedias Architecture T1053m applications. Tout à la fois ODZZ dans les années à venir, est un dicNOTES sur le Rn R, clip réalise d'apres des tionnaire de l'Art en plusieurs volumes. dessins originaux, qui rappellent un Grâce à la puissance du CD, on peut peu le style de Norman Rockwell et Consulter des oeuvres en effectuant CANCI du peintre William Hopper, ce logiune recherche par titre, auteur, date. ciel propose également des leçons école et même technique. Naturellement, une de quitare. Au démarrage, un superbe juke Box reproduction en 256 couleurs de l'oeuvre Wurlitzer S'affiche à l'écran. En cliquant sur les s'affiche à l'écran et lorsqu'on la réduit, elle morceaux, il est possible d'afficher un clip. On apparaît sous forme d'icône. Ce logiciel, qui voit l'orchestre, animé, puis une suite de tourne sous Windows, comporte également dessins, parfois animés eux aussi mais le plus des biographies des artistes présentés et une souvent, s'enchaînant à la suite les uns des fiche sionalétique indiquant le musée où autres, permettent de suivre l'histoire de la l'oeuvre peut être vue. La version que nous chanson. Ce premier volume, consacré aux vous présentons ici est en anglais, mais dans ELECTRONIC LIBRARY OF ARTS sources du Rock n Roll, comportera des Male Roman y And Adaration of the Magli Datos esse 14461510 U ber, Flach Bowling Out of the Gutter For The Record . 1990-1991 or The Record  Year by Year Teble of Contents General Info College Basketball Bowling Scorecard Hockey Soccer Year In Sport Tennis NCAA Sports Baseball Golf Olympics Pro Football Boxing Track and Field College Football 1 Horse Rating Swimming Pro Basketball Motor Sports Skiing Exit Guided Tour Figure Skating Mise Sports The Sports Market Awards Profiles Obituaries Picture Gallery Audio OF Find Again Table of Contem Table of Conte SPORT ILLUSTRATED SPORT ILLUSTRATED " "Controle Out of the Gutter Altern a ting start. Del Ballard by STEVE WULF joyed best on the PLA Tour Standby    banner     , ELDE nel Ballard Jr. went on a roll in 1991, and it all started with a gutter hall. In the televised finals of the Professional Bowlers Association's Fair Lanes Open in Randallstown, Md., on March 2, Ballard Deeded two strikes and a seven in the 10th Irame to beat Pete Weber. Ballard both suites. Lorsqu'on désire jouer, on two strikes, but instead of safely guiding the ball down the middle for a peut accéder à un QUIZZ qui seven, be tried to make his normal, gutter hugging hook, and he slipped. The hall went into the channel and the 330.000 first prize went to Weber permet, tout en s'amusant, de \"I feel so bad for Del.\" said Weber, it's hard to enjoy this win for the parfaire ses connaissances sur le  11 sujet. Enfin, et c'est la un aspect The putter ball might have been considered one of sports great chokes but Ballard had the good sense--not to mention the good humor-to go assez inédit du produit, chaque along with the considerable ribbing he received. At a pro am event the morceau peut être affiché sous forme de partition. Le menu Far The Rond Year by leer For The Record 1990-911 Bowling Table of Con permet de n'entendre que cerSPORT ILLUSTRATED tains instruments. La leçon de Quitare, donnée par Steve Cropper humself SO YOU WANT TO BE A ROCHN ROLL STAR (Quitariste et ami de Otis Reding), Songs Performers Controls the Display Jargon DO affiche un manche vu de haut. Alors que la musique retentit, les G Major différents accords (notation anglaise), montrés dans une fenêtre sous forme de tablature, sont enchaînés par le quitariste. Impressionnant. Click on any measur SO YOU WANT TO BE A ROCHN ROLL STAR SO YOU WANT TO BE A ROCHN ROLL STAR SongsPerformers Contos e prou Une fois de plus, merci à Euro CD qui nous prête ses disques et merci à la FNAC qui vous les vend. Sans eux, ces pages seraient désespérément vides. Enfin, encore plus vides. BENE FIRST GOD FOOD FIRST SAMURAI ARRIVE SUR PC. ATTENTION, ACTION GARANTIE ! Dans le Japon Antique, un jeune Samuraï voit son peuple et son Maître se faire massacrer par le Roi Démon. Il jure alors de les venger et invoque le pouvoir du Mage Sorcier...C'est ainsi qu'il suit le Roi Démon dans le Temps et l'Espace pour une croisade sanglante où il ne pourra pas faire marche arrière... Une combinaison explosive d'arts martiaux, de mystère et de magie. Explorez le Japon du 24ème siècle, avec ses terribles dangers. Des centaines de bonus et d'options cachés. SCREEN SHOTS ON IBM PC UBI SOFT Entertainment Software 8-10 rue de Valmy 93 100 Montreuil-sous-Bois Tel : 48 57 62 52 VIVID IMAGE " "LES PALONNIER NEWS MICROIDS INTO THE ICE L'éditeur anglais ICE n'avait pas encore de distributeur en France. C'est maintenant chose faite, et à l'occasion de lECTS de Londres ICE a signé un accord avec Microïds pour sa distribution dans notre pays. Les prochains titres à venir sous le label ICE portent des noms que vous connaissez déjà puisque nous vous en avons parlé dans les previews: Fire Force, un Beat'em Up à scrolling horizontal, Aban-doned Places 2, un jeu de rôle, Piracy et Axess Denied un jeu en 3D surfacées qui gèrera les ombres. Toujours chez Microïds, mais en interne cette fois, début 93 devrait sortir Secret Mission un jeu d'aventure sur PC en VGA 256 couleurs. Pas d'icones, pas de texte à taper, mais un personnage que l'on dirige directement à l'écran. Nous reparlerons plus longuement de ce produit dès le mois prochain. Youpi! La famille des manettes Thrusmaster pour PC importées par Neocom, s'agrandit. Après les superbes FCS (Flight Control System) et WCS (Weapon Control System) qui permettaient déjà de se prendre pour Tom Cruise (dans Top Gun, pas Rain Man !) Thrusmaster propose le Rudder Control, c'est-à-dire un palonnier. La chose agit sur l'aileron de gouverne de votre simulateur préféré (FS4, Falcon 3.0, Aces of the Pacific, SWOTL et compagnie. Réalisé en métal, l'engin, absolument parfait, dispose de deux larges cale-pieds assez spacieux pour piloter avec ses pompes de skis. Comme dans la réalité, les deux côtés, rendus solidaires au moyen d'un axe central qui abrite le potentiomètre, se déplacent l'un vers le haut et l'autre vers le bas tout en restant parallèles. L'engin, naturellement connectable avec les deux autres manettes au moyen d'un câble en «Y», fonctionne également avec une manette banale, ou même, pas de manette du tout. Sans vouloir jouer un remake du TV Achat, j'ajouterai également que le Rudder Control est réalisé en laiton usiné pour les parties mécaniques, et en plastique résistant. Assez lourd (3 Kg à vue de bras), le Rudder est, de plus, muni de bouchons antidérapants. Le pied, quoi ! MINDCRAFT AMIGA DOS! H WEB my OMUNE HPE APE more EE EE tlul in Tell Après son superbe Siège testé dans ce même numéro, Mindcraft annonce sur PC Legions of Krella, Jeu de Stratégie et Wargame en temps réel se passant dans le futur. L'empire, en guerre contre l'Union Galactique, disposera dans ce jeu de vaisseaux spatiaux et il faudra attaquer des planètes. Premier titre d'une nouvelle série appelée Star Fleet, ce jeu comportera sons et graphismes futuristes. Ouf, la chandelle magique a été enfin mouchée. Vortex, constructeur allemand se prépare à lancer dans le commerce une carte émulant un PC 386 25 sur Amiga. L'engin, qui dispose d'un contrôleur IDE de type AT pour le disque dur et d'un contrôleur HD/ED acceptant les disquettes 2.88 Mo, norme ayant du mal à démarrer dans le monde PC, est pour l'instant réservé aux possesseurs d'Amiga 2000 et 3000. La carte est à l'étude pour A600, mais en ce qui concerne l'Amiga 500, pourtant plus répandu, rien à espérer, Vortex a abandonné toutes ses recherches. " "LE FALCON ARRIVE? PENDANT CE TEMPS-LA Il est en tous cas lancé en Angleterre ces jours-ci pour environ 5000 francs avec OU'EST-CE QUE VOUS ATTEN DEZ juste | Mo de Ram, tandis que la SUR LA FALAISE JEUNE HOMME? version avec 4 Mo et un disque dur de 60 Mo coûtera dans les 7000 francs, DES JEUX ET DES ORDINATEURS. soit environ 1200 écus. ILS SONT LANCES EN ANGLE TE RRE. J'ATTENDS QU'ILS RETOMBENT DE CE CTE. ET VOUS PÉPÉ! ooooh moi C'EST UN COPAIN, V BLÉRIOT Oui S'APPELE. L'EST PARTI EN AÉROPLANE V'LA BEN 83 ANS ET L'EST  PA ... ... En Grande-Bretagne, un nouvel ordinateur vient d'être lancé: le www A3010, successeur de l'A3000, et il ne s'agit pas d'un Amiga mais d'un Acorn (une boîte co-financée par Olivetti et le gouvernement britannique), doté d'un processeur Risc 32 bits, pour 5000 francs. Dommage que les constructeurs \"traditionnels\" ne se lancent pas encore dans la fabrication d'une machine à base de processeur Risc, qui est quand même au point depuis quelques années.. V uurike numéro FILM NOIR Domark annonce sur CDTV Herewith the Clues, film policier et enquête interactive proposant musiques originales, voix synchronisées sur les lèvres des personnages et graphisme HAM et 3D. Le jeu, qui vous met dans la peau de Dennis Wheatley, vous permettra d'exercer votre talents de fin limier. WARRANT FOR ARREST est superbe Name of Suspect Bart T Hackenbush GID AU WOLFENSTEIN Le mois dernier, nous vous parlions de Wolfenstein, un superbe Shareware proposant en libre essai le premier niveau d'un jeu d'arcade aussi beau que Ultima Underworld. L'histoire, qui se passe dans une forteresse allemande, comportait force graphismes reprenant le portrait d'Adolf, le tout saupoudré de croix gammées. La chose n'a pas du tout plu au gouvernement Allemand qui a fait retirer les copies du jeu sur le serveur Compuserve. Dommage que le gouvernement Allemand n'ait pas agi aussi promptement lors des événements de Rostock (bled où la police a laissé des néo nazis attaquer un immeuble où vivaient des étrangers). " "NEWS DESERT SRIKE PRO AUDIO PRO AUDIO SPECTRUM , born True 16 Bit Stereo Sound Vous avez aimé Desert Srike sur Megadrive ? vous adorerez Desert Strike sur Amiga. Le jeu, dont Dan Boss me dit: \"c'est dément\", dont Destroy me dit: \"tu peux pas savoir\", dont Greg dit:\"oula, c'est super\", bref, dont tout le monde dit du bien, est un jeu d'arcade qui vous permet de tout casser aux commandes d'un hélicoptère A-H 64 vue de haut. L'écran, qui multiscrolle à la moindre sollicitation du Joystick, affiche au long des 27 missions de nombreuses informations au moyen d'un radar très complet. Réalisé par Electronic Arts, il devrait sortir en avril. True Store Mestar & hand Seele Rrer 46 Ses Math War SE KUR DENIER ROUD MINDORS OURSELV MEDIAVISION La Pro Audio Spectrum de Media Vision, meilleur carte sonore Multimédia du marché PC, se décline avec une nouvelle version 16 bits qui permet d'échantillonner en 8, 12 ou 16 bits à 44.1 Khz. En plus de son filtre dynamique programmable de 4Khz à 20 Khz, elle est équipée d'un synthétiseur Yamaha YMF proposant des sons sur 20 voies. Cette puce, qui utilise la synthèse par modulation de fréquence avec 4 opérateurs, est, de plus, équipée d'un coprocesseur DAC qui assure la conversion Digital/Audio en temps réel sur 16 bits. Vendu avec de nombreux utilitaires, dont Pro Speech qui permet au PC de parler et paraît-il de chanter, la Pro Audio 16 est naturellement compatible Windows et vendue avec les drivers idoines et permet la configuration DMA et IRQ par logiciel (Ô joie, je pourrai remettre mes vis...). Espérons que les éditeurs de logiciels de jeux tiendront désormais compte de cette nouvelle version car pour l'instant, les jeux exploitant la Pro Audio ne sont pas légion. Toujours chez Média Vision, on trouve aussi la Pro Audio Plus qui reprend en gros les capacités sonores de la Thunderboard et fait également office de contrôleur permettant de piloter des périphériques SCSI comme un lecteur de CD ROM, par exemple. Cette carte, compatible Soundblaster existe en 8 ou 16 bits. En ce moment, les possesseurs de portables sont en train de se dire: c'est bien joli mais comment vais-je faire tenir tout ça dans ma bécane ?\". Pas de panique, Media Vision a résolu le problème avec l'Audio Port, engin génial qui contourne le problème puisqu'il se fixe à l'extérieur sur le port parallèle. Permettant l'acquisition et la restitution d'échantillons 8 bits à 22 Khz (c'est l'équivalent d'une cassette Métal), cette carte, compatible Adlib, peut foncAUDIOPORT tionner sous Windows. L'alimentation se fait par piles ou secteur à l'aide d'un transformateur 6 v fourni. Enfin, le CDPC propose, réuni dans un seul boîtier, tout ce dont un fondu de multimémia peut rêver: lecteur CD ROM double vitesse, aquisition et restitution 16 bits 44.1 Khz stéréo, sortie HP 2 x 20 W et générale 100 W, synthétiseur YM 262 (celui de la Pro Audio 16), mixage des sources sonores et entrée microphone et ligne. La merveille est compatible Adlib, Sounblaster et last but not least Pro Audio Spectrum. KICK OFF3 Pertable PC Sound PORED AUDIO PORT INSTALLATION & USER'S GUIDE A M VISION Grande nouvelle pour les amateurs de foot sur micro, nouvelle sans importance pour les autres, genre abonnés de Canal Plus qui craquent un peu, là, voyez-vous, Kick Off 3 est annoncé sur Amiga. Comment ça et la suite ? Bon ok: le jeu, qui permettra de faire plus de passes, disposera d'une option très intéressante puisque le joystick analysera la vitesse d'accélération lors des actions. Lorsqu'on le souhaitera, on pourra profiter d'un zoom et suivre, un mode un joueur, par exemple le numéro 9 (ou le 5, le 14. Ah non, pas le 14.). Enfin, il sera possible de jouer en temps réel et de participer à des matchs de 45 minutes. La Kro n'est pas fournie. Oui je sais, je profite de pouvoir écrire dans un journal pour faire passer mes idées. Ben oui, je déteste le foot. Ne vous en faites pas, le jeu sera testé par quelqu'un qui aime. Remarquez, il est sympa quand même. Malgré ça. 36 15 JOYSTICK VONT-ILS ENCORE NOUS COPIER * AFP " "ELECTRONIC ARTS AVALE TOUT rties en dans leintéressants disp La société Electronic Arts continue de s'installer sur tous les marchés. Récemment, elle a racheté six sociétés qui développaient sur CD-Rom. Ces sociétés étant basées en Amérique du Nord, cette rafle magnifique permet aussi une meilleure implantation dans le seul pays qui produit du CD-Rom à grande échelle. Espérons que c'est le signe de sorties en masse de produits de qualité sur ce support qui se confine plutôt, pour l'instant, dans le monde de la compilation de vieilles daubes. Mais là n'est pas la nouvelle la plus intéressante. Electronic Arts a réussi un coup magnifique en rachetant Origin. Electronic Arts dispose maintenant de la distribution de titres prestigieux comme la série Wing Commander ou Ultima. Cet accord devrait permettre à Origin de disposer d'encore plus de moyens pour développer ses softs, ce qui promet alors une qualité encore supérieure. ORCHID DONNE DE LA VOIE CINI numéro est Orchid TEchnologie, connu depuis de nombreuses années pour ses innovations dans l'univers PC, annonce de nouveaux produits allant dans le sens du progrès. On connaissait déjà la carte S-VGA Fahrenheit 1280, spécialement conçue pour les utilisateurs de Windows; voici venir la Fahrenheit VA. Reprenant les capacités d'affichage de la 1280°, carte vidéo la plus rapide du marché, cette carte est la première du genre à être équipée d'un module sonore intégré. Outre la réduction des risques de conflits IRQ et DMA alliée à une économie de place que les possesseurs de mini towers apprécieront, cette carte, équipée de Bus d'extention 8, 10 ou 12 Mhz inclut également un chip sonore. Cette nouveauté permet de rajouter des annotations sonores dans les documents saisis sous Windows, grâce à la technologie OLE d'échanges de données. Livrée avec le logiciel Annotation Vocal (V.A.), elle autorise également l'échantillonnage 7 bits de commentaires qu'il est possible d'enregistrer au moyen d'un microphone fourni avec elle, comme sur Macintosh. Orchid propose égaleModes étendus supportés par la Fahrenheit VA Définition Couleurs Rafraîchissement (Hz) ment une carte sonore 1280 x 1024 16 43.5 et 48 seule, qui offre, outre la 1280 x 960 43.5 et 48 compatibilité Adlib, 1024 x 768 256 43.5, 60 et 70 Sounblaster II, Covox 1024 x 768 16 43.5, 60 et 70 Speech Thing et 800 X 600 256 Soundsource, la possi56, 60 et 72 800 x 600 56, 60 et 72 bilité de rajouter, là 640 x 480 16,8 millions aussi, des commen640 x 480 65536 60 taires dans un docu640 x 480 32768 60 et 72 ment Windows. Le 640 x 480 16 chip sonore, de type 60 et 72 FM à 4 opérateurs, restitue 20 canaux stéréo et permet l'acquisition et la restitution d'échantillons de 4Khz à 44.1 Khz. Une interface AT bus (SCSI en option) permet également de connecter un lecteur de CD ROM, la carte pouvant gérer toutes ces sources. Elle est également équipée d'un port Joystick et d'une prise Midi. Les deux cartes sont livrées avec un microphone et deux haut-parleurs. indispensable 16 distribué par : UBI SOFT 8-10, rue de Valmy 93100 Montreuil " "LES I WANT ACTION, AND I WANT IT NOW !! DOG NEWS LE JEU DE LAW 1 Capstone, qui semble vouloir concurrencer Océan dans le rachat des licences, annonce prochainement la sortie de L.A Law, c'est-à-dire La loi de Los Angeles. Le jeu, qui comportera des images digitalisées sortira sur PC VGA. Dans ce jeu, vous incarnerez un avocat travaillant chez McKenzie/ Brackman. En début de partie, vous pourrez choisir d'incarner Johnathan, Ann ou Tommy, comme dans le feuilleton. J'espère que le scénario du jeu sera moins embrouillé que celui de la série, parce que dans le genre je parle de 12 affaires en même temps (qui parfois se recoupent), c'était un summum. Peut-être qu'après, Capstone fera Lou Grant ? ou Pétasse et Lacey? ou Drôles de Dames ? ou qu'ils rachèteront la Cinq? Buena Vista, qui s'est associé avec Disney Software comme nous vous le disions le mois dernier, sortira très prochainement Dog Eat Dog, que l'on pourrait traduire par \"T'Homme est un loup pour l'homme\". Traité sur le mode grinçant, ce logiciel s'adressant à un public un peu plus âgé que celui des jeux Disney habituels vous permettra de découvrir la triste vie des employés prêts à se livrer aux actions les plus basses pour pouvoir progresser dans leur entreprise (c'est comme ça que Claude Lucas est devenu sous-chef). Le jeu, muni d'un analyseur très poussé, réagit à vos actions et, très vite, l'ambiance de la boîte commence à être bien glauque. En pratique, le joueur se trouve confronté à d'autres personnages et ZZZZZZZZZZZZZZZ il doit réagir en adoptant l'attitude de son choix: sympathique, mielleux, distant, etc. Autre particularité, il est possible, dans la même partie, de passer d'un personnage à l'autre et d'être par exemple un joyeux crétin ou la pire des crapules cyniques. Prévu sur PC, le jeu tournera en EGA et VGA et acceptera les cartes sonores les plus courantes. Même s'il est à parier qu'une option Sound Source sera présente, il est agréable de constater que Disney pense aussi aux autres. MACHINES A SOUS ( JE LE ! NJE LE NIQUE! JE LE NIQUE! PUTAIN SI CE JEU DISPARAIS JE SUIS CARRÉMENT INCONSOLABLE LOMONWOR... LAWONAWO... LANOWOWEURE MAN... Nintendo cesse la fabrication de machines d'arcade, pour se concentrer uniquement sur les consoles. Les machines existantes ne seront pas retirées du marché pour autant, puisque de nombreux développeurs, comme Ocean, continueront pendant un temps à créer de nouveaux jeux. LE CD-1 EDUCATIF Début 93 devrait sortir l'adaptation du film The Lawnmower Man sur micros et consoles Nintendo. Ce film, basé sur un scénario de Stephen King et traitant de l'image de synthèse, a cartonné dans les box office américains et anglais de l'été dernier. Le jeu est développé par la société anglaise First Independent et sortira en même temps que Lawnmower Man II, le film. Quatre nouveaux titres éducatifs seront bientôt disponibles pour le CD-I Philips. Paint School 1&2 tentera d'apprendre les manipulations des chiffres et inculquera des notions de lecture aux sales mêmes qui ne veulent pas lâcher Mario. Un jeu de Backgammon et un autre nommé Caesar's World of Gambling permettront de dépenser des thunes sur les tapis de Black jack ou de roulette. Décidément, le CD-I machine bourré de technique de pointe n'arrête pas de nous surprendre avec ses logiciels exceptionnels. Paint School 1&2, Backgammon et Caesar's World of Gambling, Philips, sur CD-I. " "JOYSTICK RTL-JOYSTCK LA QUESTION EST: EST-CE QUE LES LECTEURS DE JOYSTICK, HABITUÉS  LIRE UN MAGAZINE, NE VONT PAS AVOIR  AN   TL AVEC , Depuis le 15 septembre, une nouvelle émisYEUX POUVEZ RÉPÉTER! J'AI MES sion a fait son entrée dans les grilles de RTL, LUNETTES SALES, J'ENTENDS MAL. c'est Video Game News. Tous les mardis, de 19h30 à 20 heures, vous pourrez prendre connaissance des dernières infos concernant les consoles et les micros, avec un Top 5, des previews, des tests, des infos et même des astuces et des cheat-modes. Si cette émission nous tient particulièrement à coeur, c'est tout simplement parce qu'elle est réalisée en étroite collaboration avec Joystick. Les membres de la rédaction se rendent une fois par semaine chez Mr RTL, avec toutes leurs petites infos et leurs scoops sous le bras, et nous refilons tous les bons plans à Christophe Nicolas, animateur de l'émission Génération Laser dans laquelle est intégrée Video Game News, pour qu'il en parle sur le poste le mardi soir. Ensuite, on boit quelques coups vite fait parce que les gens de la radio sont toujours pressés -tu comprends, je suis à l'antenne dans 30 secondeson se sert la main chaleureusement, on se tape dans l'dos, on verse quelques larmes et on sort du studio. Ne ratez pas cette émission hebdomadaire unique, tous les mardis, donc, sur RTL, donc, à 19h30, ma parole. ONLINE manquez pas le HROTTLE 225913 50 50 5DX IDLE ROOL 1830 numéro On dira ce qu'on voudra, mais le jeu sur micro est généralement un sport solitaire. Ah... Si seulement il était possible de jouer à plusieurs, comme par exemple sur Minitel. Hélas, on le sait, le graphisme du Mntl est pourri et de plus, ses 1200/75 bauds ne sont pas suffisants pour gérer un logiciel attractif. Du coup, Online, éditeur anglais, s'installe en France et propose deux jeux permettant de disputer combats aériens ou exploration spatiale en connectant son PC, Macintosh, Amiga ou ST sur un serveur RTC spécifique. Le premier logiciel, appelé Air Warrior, permet de piloter 23 appareils ou 5 véhicules au sol et de s'allier ou se friter avec quinze autres connectés. Pour le moment, le serveur n'étant pas terminé, nous n'avons pas pu essayer l'option réseau. Seule constatation, les commandes sont peu claires et le graphisme est sommaire. Bref, la question qui se pose est la suivante : vaut-il mieux jouer seul (ou à deux en Nul modem) sur Aces of the Pacific et autres Red Baron en 256 couleurs, ou à 16 avec Air Warrior ? Réponse le mois prochain, mais d'ores et déjà, on peut dire que ce sport sera réservé aux gens aisés puisque les logiciels Online nécessiteront un Modem 1200/1200 minimum et reviendront à 60 F de l'heure. Nous avons pu essayer aussi Fédération, jeu de rôles spatial tournant pour le moment sur Minitel. Là aussi, commandes peu claires, textes à la syntaxe étrange et manque d'accents, remplacés par des caractères graphique, ce qui est » tr{s {nervant\". Affaire à suivre. ANCO CD-1 DANS Joystick, LA PLACE RÉSERVÉE  CE DESSIN A BAISSÉ D'UN COUP DE 30%. J'AI QUAND NENE RÉUSSI  PRÉSERUER LA Drag distribué par : UBI SOFT 8-10, rue de Valmy 93100 Montreuil Aux Etats-Unis, le prix du CD-I vient de baisser de 30% d'un coup. But avoué: introduire la machine dans de plus nombreux magasins qui ne pouvaient pas stocker jusqu'à présent, en raison du coût. CAH NON> Via OLE y * ConnE DIRAIT FRANOVIN. " "LES HÉ, HEV... EPONYME, TU SAIS c'que çA VEUT DIRE? Oui Oui HEIN... ET ALOTOS! (oui ouv KESKECET KCE , (  puoi  ! OUI OUISE BLY7 NEWS SEGA/ ACCOLADE: L'AFFAIRE REBONDIT TON ENID OUI DE Note Pour ceux qui ne maîtriseraient pas trés bien la langue de Shakespeare, Noddy, le héros du jeu éponyme qui sort en novembre sur 16 bits, n'est autre que Oui-oui, en français. Celuilà même d'Enid Blyton. Ah, jeunesse... LOCATION On vous avait expliqué l'histoire qui oppose depuis maintenant plus d'un an Sega à Accolade. Ce dernier fabrique des cartouches pour les consoles du premier depuis un certain temps. Or, Sega tient absolument à contrôler le marché en fabriquant luimême les cartouches, qui contiennent, naturellement, des techniques brevetées. Or, si Accolade fabrique lui-même ses cartouches, c'est bien qu'il a enfreint ces brevets, non? En gros, c'est la question à laquelle devaient répondre les juges américains de la cour fédérale de grande instance. Ils ont répondu oui. Pas content, Accolade a fait porter l'affaire devant la cour d'appel. Qui elle, a répondu que non, pas du tout. Et donc, Accolade a à nouveau — le droit de fabriquer des cartouches pour Sega. Il est vrai que la loi, en ce domaine, est complexe: le reverse engineering est interdit (ça consiste à aller dépiauter et désassembler les produits des concurrents pour les copier), si son but est effectivement de fabriquer des produits «substantiellement» analogues. Tout est dans l'adjectif: si Accolade va regarder comment sont faites les cartouches pour être sûr de ne pas faire pareil, c'est bien du reverse engineering, mais pas du copiage. Les juges de la cour de cassation (dernier ressort de Sega) ont encore du pain sur la planche (oh, zut, j'ai dépiauté le dernier Libé pour trouver une expression qui veut dire \"avoir du travail», je vais me faire repérer!). En Angleterre, qui est un pays très pratique pour nous les français, puisque c'est une sorte de bouillon de culture où l'on voit émerger péniblement les nouvelles tendances qui ne nous toucheront que dans un an ou deux, la location de jeux (principalement sur consoles) est l'objet d'une bataille dans laquelle les deux géants, Sega et Nintendo, ne sont pas d'accord. Pour Sega, la location est pour l'utilisateur le moyen de voir un jeu de visu avant de l'acheter. Pour Nintendo (qui se base sur une statistique selon laquelle on ne finit que 10% des jeux qu'on achète), c'est le meilleur moyen de jouer pour pas cher sans avoir besoin d'acheter le jeu. Ils sont donc en total désaccord, mais on n'en attendait pas moins de leur part. On saura cependant bientôt lequel a raison, puisque d'un côté Sega ouvre des magasins de location, et que d'un autre côté, Nintendo vient d'envoyer des lettres de menace à ceux qui oseraient louer un produit Nintendo. Il faut savoir que le marché de la location des jeux est dû à un effet secondaire dans un autre secteur: la multiplication des chaînes télé a substantiellement amoindri la clientèle des vidéo-clubs, qui voudraient bien se reconvertir dans autre chose. Voyons, qu'est-ce qui marche bien, ces temps-ci? Ah, tiens, les jeux. Il y a peutêtre quelque chose à faire de QU'ILS N'ÉTAIENT PLUS QUE ce côté-là... WOOF. ÇA FAISAIT LONGTEMPS LE SPECTRUM D'EUX. NE MES.. DEUXIEME FAILLITE Il y a deux ans (et on vous en avait parlé à l'époque), une boîte, MGT, sortait un compatible Spectrum, le Sam Coupé. Elle avait fait faillite une première P.S: JAI HONTE D'UN JEU DE MOTS COMNE ÇA. ON fois et était réapparue CROIRAIT ETRE DANS UNE STUPIDE Emission sous le nom de SAM. COMIQUE. D'OÙ LA TRONCHE DU MEC. Celle-ci vient une nouvelle fois de déposer son bilan, révélant les chiffres pour la première fois: ils ont vendu 3000 machines en deux ans. Ah, quand même! Pour des compatibles Spectrum, c'est pas mal. " "SURCOUF Dientôt disponible Que les nains m'entaillent les mollets si cette idée n'est pas une sacrée vache de bonne idée ! A partir du 15 octobre, et de façon permanente, le Surcouf ouvre ses portes à tous les passionnés de jeux vidéo. Vous y trouverez plus de 100 stands d'exposition tenus par toute la profession du jeu, de l'éditeur au magasin en passant par les constructeurs ou les magazines. Joystick sera de la partie, bandeau sur l'ail et sabre entre les deux, pour l'ouverture de sa boutique spéciale «j'casse les prix comme t'as jamais vu, ma parole», et pour répondre à toutes les questions magnifiques qui vous traînent dans la tête, même qu'il serait dommage de les laisser mourir sans prendre le temps de les étudier, de s'assoir dans un bon fauteuil un verre à la main, les yeux dans les yeux, vas-y parle petit je t'écoute, te gêne pas, on se connaît, tu nous lis depuis tellement longtemps, non sans blague, excuse-moi coco j'ai pas l'temps de finir mon papier coco, faut que je réponde à une question, tu vois pas. Véritable foire permanente, le Surcouf deviendra le passage obligé du fouineur à la recherche de l'affaire du siècle, du jeu introuvable ou de la cartouche à prix imbattable. Si vous avez une Lynx, une Sega, une Nintendo, un CPC, un PC, un Amiga, un Atari, un Mac ou une mobylette, notez cette adresse : Surcouf, 71-75 avenue Philippe Auguste, Paris Ilème. à 300 mètres de la place de la Nation. sur votre écran BATTLE CHESS Interplay, après le succès rencontré par la série Battle Chess, a décidé de continuer à gérer son fond de commerce avec Battle Chess 4000 (qui ne fait pas 4000 Elo, naturellement). Le jeu se passera dans le futur et mettra en scène, cette fois, des robots et des extra-terrestres. On pourra alors profiter d'un nouveau graphisme, de nouveaux sons et surtout de nouveaux gags. Disposant d'une bibliothèque d'ouverture de 300.000 mouvements, Battle Chess 4000 pourra, comme Champion Chess testé dans ce même numéro, s'adapter au niveau de son opposant humain. Prévu sur PC, le logiciel existera en deux versions, l'une en VGA 16 couleurs et l'autre en SVGA 256 couleurs. ANCO 3615 UBI 36 15 JOYSTICK DES JEUX OFFERTS PAR OCEAN *BOU distribué par : UBI SOFT 8-10, rue de Valmy 93100 Montreuil " "CD ROME 200 NEWS SUPERGAMES SHOW V2.0 TRANSFORMER TOACTIVE COOO CODO Les technologies du futur continuent à @ 00 servir de plate-forme à tout un tas de vieilleries. Ce mois-ci, c'est Microdraft qui s'y colle avec un CD une fois de plus 6737 dévolu au triste rôle de super disquette bygg permettant de créer des compilations qui ne brillent que par la couche illuminée de leur support. En clair, le possessur d'un PC et d'un lecteur de CD est obligé, pour nourrir sa bestiole, de lui faire ingurgiter des logiciels indigestes dont il n'aurait même pas voulu sur disquette en cadeau avec un paquet de lessive. Là, sous le nom générique de Rotor, on trouve un succédané de Astéroïd (il en existe un excellent en Shareware sous Windows), Airball, bon jeu sur ST ayant pris un coup de vieux; Marble Madness, bon jeu sur Amiga que j'ai testé à HHHHebdogiciel y a des années) et Time Bandit, second jeu à être sorti sur SCORC ST après Bratacas. Vive le CD ROM! O vive les raclures de grenier! LA FNAC ET LES CREATEURS Le Supergames sera de retour au CNIT de La Défense du 4 au 8 novembre prochains. Comme l'année dernière, 10 000 m2 d'exposition seront ouverts au public pour une présentation de tout ce qui se fait dans le monde du jeu video. Les plus grands constructeurs seront présents avec notamment Nintendo et ses Super Mario géants, Sega et son village de 200 m2 remplis de Sonic, Philips qui en profitera pour présenter ses derniers titres CD-I, mais aussi Atari, Commodore, Apple et IBM (super, des jeux IBM avec des colonnes de chiffres et des textes au kilomètre). Les éditeurs seront eux aussi présents : Coktel Vision, Infogrames, Loriciel, Microprose, Mindscape, Ocean, Silmarils, US Gold, Virgin Games. Et d'autres éditeurs américains sur les stands des distributeurs comme Ubi Soft ou Sega. Joystick sera présent, ainsi que tous nos confrères, et vous pourrez venir faire des claquettes sur notre stand en compagnie de toute la rédaction. Cherchez la page de publicité du SUPER GAME SHOW dans JOYSTICK, et vous y trouverez une réduction de 20 balles sur le billet d'entrée La Fnac montre un dynamisme de plus en certain à l'égard du monde de la micro. Organisées par Ubi Soft et la FNAC, quatre journées exceptionnelles auront lieu au mois d'octobre. Vendredi 9 et samedi 10 octobre, une exposition sur l'évolution de la création d'un jeu à travers les story boards et les maquettes, sera ouverte au public. Trois des équipes les plus prestigieuses du monde micro seront représentées: Eric Matthews des Bitmap Brothers présentera Chaos Engine, Hervé Lange de Computer's Dream sera là avec B.A.T. II, et Philippe Ulrich de Cryo vous invitera à entrer dans le monde de KGB. Le samedi est consacré à la rencontre avec les programmeurs, vous pourrez les bombarder de questions. C'est à la FNAC Etoile au forum des rencontres. Deux autres journées, à la Fnac CNIT La Défense cette fois, tournant autour de The Lost Files of Sherlock Homes d'Electronic Arts. Une présentation sur grand écran aura lieu les vendredi 16 et samedi 17 octobre de 12h30 à 17h00. CYBER EMPIRE 094 ga 36 15 JOYSTICK LES DERNIRES SOLUCES *POK SSI abandonne momentanément les couloirs des châteaux pour vous entraîner dans un Jeu de Stratégie futuriste sur PC et Amiga. Cyber Empire, qui se joue à 5 joueurs, va vous proposer le challenge du siècle: la conquête de la terre. En début de partie, chaque joueur (géré par l'ordinateur ou un humain), dispose d'un pays et d'une somme d'argent. Comme dans Steel Empire dont il constitue la suite, Cyber va donner au joueur l'opportunité de construire des usines, lesquelles à leur tour vont fabriquer une armée de robots. Après cela, faudra envahir le plus de pays possible et installer de nouvelles usines qui, ellesmêmes, produiront de nouveaux guerriers qui, eux-mêmes... Bénéficiant de graphismes très attrayant, le jeu, qui utilisera la souris, devrait renouveler un peu le genre. LLC " "MYSTERE, HUMOUR, GAGS, DELIRE !! COLLINE 2 LES REVOICI ENFIN DANS UNE AVENTURE DESOPILANTET PONCTUEE DE GAGS HILARANTS DANS UNE AMBIANCE TRES CARTOON The Prince Buffoon Disponible sur: PC COMPATIBLES (256 VGA) AMIGA, ATARI ST A partir du 15 Octobre 1992 COKTEL VISION 5, Rue Jeanne Braconnier 92 366 MEUDON-LA-FORET Tél: (1) 46 30 99 57 COKTEL VISION " "Spécia Flight Simu Flight Simulator, dont près de 4 millions d'exemplaires ont été vendus à ce jour dans le monde, est un logiciel fascinant dès lors qu'on fait l'effort (très vite récompensé) de s'y plonger. En attendant la version de 5.0 dont aucune date de sortie n'est fixée pour le moment, profitons de la parution de nombreux programmes dédiés à l'environnement Flight Simulator pour faire un point sur ce qui reste du simulateur de vol le plus réaliste tournant sur micro-ordinateur. rée en 1981 par Bruce Artwick, FS existe en différentes versions sur plusieurs types de machines. Depuis l'antique FS 1.0, le programme s'est sensiblement modifié au cours de ses II ans d'existence: 1982, parution de FS sur Apple II, puis sur IBM PC; 1984, la version CGA, dont la débauche de couleurs (quatre !) laisse penser aux utilisateurs qu'on a atteint là le plafond -si j'ose direrévolutionne le monde du PC: il est possible de jouer intelligemment sur un mini ordinateur (à l'époque, avec ses 128 Ko, le PC était beaucoup plus puissant qu'un simple \"micro\" ordinateur). En 85, la version II sur C64 (cassette et disquette), vendue sous le label Sublogic, gagne en réalisme avec un son plus convaincant et l'affichage s'affine. C'est à partir de se moment que l'histoire devient compliquée, le logiciel étant vendu sous licence Microsoft sur PC (et programmé par BAO, Bruce Artwick Organisation) alors que Sublogic (propriétaire de l'appellation \"Flight Simulator\"), s'occupe des autres standards (Microsoft ne veut pas ternir son image \"pro\" en vendant des logiciels sur des machines de jeux!) En 86/87, années fastes: parution de FS sur Macintosh; c'est naturellement en monochrome mais quelle merveille. Les fenêtres font leur apparition. Peu de temps après, la version Il sort, cette fois-ci en 16 couleurs, sur Atari ST, puis sur Amiga et alors que Microsoft vole sur un Cesna, les apprentis pilotes découvrent le Jet ainsi que le Piper, machine équipée d'un train d'atterrissage fixe. Mis à part quelques produits confidentiels sur Apple II, qui permettaient déjà de voler à 12 (!) en réseau, les versions ST et Amiga sont les premières à proposer une option Modem ou Nul/modem. Surtout, ces versions 16 bits disposent d'un affichage absolument superbe (ah... le Golden Gate, ô... la statue de la liberté). C'est à cette époque que s'intensifie notablement la parution de produits dérivés permettant de voler dans différentes parties du globe et Sublogic propose alors quelques logiciels étranges, dont l'ignoble JET, simulation de combats un peu ratée. Très ratée, même. Quelques mois plus tard, apparition de la version III sur PC qui déchaîne les passions: \"ils» ont pensé à la Vieille Europe et l'on JOYSTICK / OCTOBRE 1992/106 " "peut voir la tour Eiffel ! L'affichage, plus fin, offre une véritable révolution sur PC avec l'apparition des fenêtres. Sublogic en profite pour sortir Hawaiian Odissey, une extension pour FS PC qui rajoute au produit ce qui manquait aux joueurs: des missions précises à remplir; Microsoft, n'est pas très heureux que Sublogic s'intéresse de près à sa machine fétiche. Alors que FS 4.0 de Microsoft sort en 89 sur PC, Sublogic, après s'être quelque peu fourvoyé avec une simulation de soucoupe volante, sort SON propre simulateur. ATP (Advanced Training Pilot), produit ambitieux puisqu'il simule les avions de type Boing reste cependant compatible avec les Scenary Disks de Microsoft. Pas pour très longtemps puisqu'en 90, Microsoft fait paraître Flight Simulator Designer qui permet de créer des paysages dans un format curieusement incompatible avec celui d'ATP. Comme si les choses n'étaient pas assez compliquées, Bruce Artwick créé alors Mallard Software en 1991, une société proposant de nombreuses extensions pour Flight Simulator. Enfin, un an plus tard, le cercle de famille s'agrandit avec Colorado Technologies, éditeur Français indépendant mais non des moindres, qui se lance dans l'aventure en proposant des Scenery Disks particulièrement réalistes dédiés à la France. Ce sont tous ces produits sur PC que je vais détailler dans ces pages, en espérant vous faire partager mon enthousiasme pour un logiciel dont chaque nouvelle version m'a poussé à changer de machine au gré des améliorations. MOULINEX (MIKE LIMA X-RAY). LE PILOTAGE TOCOMPASS FUEL S'il est possible de décoller n'importe comment, dès lors où l'on a pris la peine de consulter le manuel d'utilisation en Français fourni avec le logiciel, vol stabilisé et atterrissage sont souvent la source de bien des tracas. Voici, point par point (pour le Cesna), du taxi à l'atterrissage, la procédure à suivre pour voler presque \"pour de vrai». La procédure décrite implique que l'on soit sur le côté de la piste, moteur éteint, en mode de vol non-coordonné. Commencez par une Check List (simplifiée par rapport à celle d'un véritable appareil). TOMORPA COM GTIME TXPD u ? INAVT DHE H200 Kg NAV T ADF SURU SOGEAR FLAPSMACS UR ICU 1. Lorsqu'il est stabilisé, vérifiez le 5. Eteignez les lumières si vous (Rotation Par Minute). gyroscope de direction et réétaêtes en plein jour et vérifiez que le Pendant que vous roulez sur le lonnez-le si besoin est. zoom est à zéro (voler en regardant tarmac, réglez votre radio et 2. Vérifiez l'altimètre et réétalon avec des jumelles est peu pratique). lorsque le message de la tour nez-le si besoin est. 6. Mettez 10° de volet. défile, appuyez sur Return et 3. Vérifiez que le gouvernail de Démarrez les magnétos puis demandez l'autorisation de décolprofondeur est en position neutre montez les gaz très lentement de ler. Réglez le transpondeur à la ainsi que les roues et volets. trois ou quatre crans. Dès que fréquence Squawk demandée et 4. Vérifiez que le préchauffage du l'appareil bouge, baissez d'un cran arrivé en bout de piste, freinez et carburant est sur OFF pour être à environ 800 RPM attendez l'autorisation. MICROSOFT FLIGHT SINULATOR DEMANDE L'AUTORISATION DE DECOLLER . Ceci fait, toujours en étant très doux avec les commandes, alignezvous grosso-modo sur la piste. Même si vous n'êtes pas tout à fait au milieu, pas de panique; le principal est que le bout de piste se trouve exactement au centre de votre cockpit. Mettez les gaz à fond de façon progressive. A 70 noeuds, l'avion bascule; lorsque l'IVA indique une montée, mettez un cran de gouvernail de profondeur pour descendre, ce qui a pour effet de réduire la pression vers l'arrière de l'appareil. Une fois en l'air, lorsque la piste disparaît derrière vous, rentrez le train d'atterrissage, puis les volets une seconde après. Au moment où les volets sont rentrés, l'IVA va descendre puis remonter. Réduisez de 2 crans encore vers le bas et ralentissez à 2000 RPM, puis, lorsque l'aiguille de l'IVA fait mine de remonter, ralentissez encore un peu jusqu'à ce que l'IVA soit à zéro PPM. Vous devriez être à environ 130 noeuds Voilà, vous volez droit et pouvez contrôler l'altitude avec les gaz. Lorsque vous tournez, remettez un ou deux crans de gouvernail de profondeur pour compenser. ECONPASS FUEL OORPN ICON TIME XPDR SNAVDME NAVZ ADF ADF HIHI GEAR FLAPSIMALS 60 m JOYSTICK OCTOBRE 1992 1 107 " "ANALYSE D'ATTERRISSAGE ECH: 08934 Pds Vitesse verticale (pleds/ains -00324 FUEL RULINEX ESPACE Retour au simulateur FLIGHT SIMULATOR V4. NAUT EDHE 90 00.2 2 ETADT TGEAR HASTAGS JOJE TRAR ALANS 2010. um Atterrir est en revanche beaucoup plus compliqué mais on y arrive sans trop de casse à condition de ne jamais être brusque. Un truc en passant: sur FS4, on doit commencer à se préparer à atterrir lorsque, avec un zoom de 2, la piste apparaît. Après avoir demandé l'autorisation d'atterrir, commencez la descente contrôlée en ralentissant à 100 noeuds. Naturellement, comme l'avion a tendance à piquer du nez, il faut un peu compenser avec le gouvernail de profondeur. Lorsque l'IVA est stable, mettez le préchauffage du carburant sur ON, ce qui a pour effet de ralentir le régime du moteur puis passez à 2000 pieds sans jamais descendre à plus de 500 PPM, alignezvous sur la piste, stabilisez. A 1000 pieds au-dessus du sol et 2 minutes de la piste, augmentez de quelques crans les gaz, sortez le train puis, après une seconde ou deux, mettez 10° de volet. En agissant sur les gaz et le gouvernail de profondeur (en attendant que l'aiguille de l'IVA se stabilise après chaque modification), passez à 70 noeuds; en veillant à maintenir cette vitesse, poussez un peu le manche en avant, puis rajoutez 10° de volet, manche, volet 10°, manche, volet 10°. La vitesse de descente jusqu'alors de 500 PPM est, à ce moment, audessus de 1000 PPM. Corrigez l'alignement avec la gouverne de direction et à 100 pieds (au-dessus du sol), arrondissez la descente en redressant de deux crans, laissez vous descendre à 500 PPM ou moins (jamais plus) et juste avant de toucher la piste, coupez les gaz, laissez aller, freinez, tournez à la première piste taxis (en remettant un peu de gaz) et rangez l'appareil.. SCOMPASS 007 HPAS FUEL FUEL B FIBI FIORO RPML CON TIME XPDR NAVT MEDME Zoon NAV 2 TBADF STRIS 2 GEAR LASERS GEAR FLAPSMA SOM JOYSTICK/OCTOBRE 1992 / 108 " "L'avion de base de Flight Simulator 4 est un Cesna de type 182 RG muni d'un train tripode rétractable (Retractable Gear). Cet appareil quadriplace est équipé d'un moteur turbo 6 cylindres à plat de 235 Chevaux réel. Sa vitesse de rotation est de 2400 RPM (Rotation Par Minute). Sa vitesse de pointe, au niveau de la mer ou en altitude du fait du turbo, est de 187 noeuds, soit 346 Km/h et son plafond est de 20.000 pieds (6.100 mètres). Spécial Flight Simulator A La fenêtre de vue 3D. Si votre La vitesse est donnée en noeuds On l'utilise aussi pour baisser le machine est peu rapide (386 cadence (Knots: Kts). Un Noeud=1,852 Km/h. régime lors des atterrissages. à 16 Mhz ou moins), vous pouvez réduire sa taille afin d'accélérer les F L'horizon artificiel montre la posi L Le Tachymètre indique le régime choses. tion occupée par l'appareil. Il est très du moteur en RPM (Rotation Par pratique lorsque la visibilité est mau Minute). En vol droit, c'est cet indicaB Si votre machine est peu rapide et vaise. teur qui permet, associé à une utilisaque vous souhaitez profiter d'un affition judicieuse des gaz, de gagner ou chage détaillé, enlevez l'option G La bille de l'indicateur de virage de perdre de l'altitude. \"Ecrasement: Analyse\" du menu Sim doit, en vol non coordonné, rester au qui, parce qu'elle analyse en temps milieu du marqueur lorsqu'on vire. MEn mode vol réel, pensez à réel votre altitude et votre vitesse, Pour cela, il faut incliner l'avion du éteindre les lumières en plein jour, ou ralentit le PC. En revanche, gardez côté où l'on souhaite tourner, puis les ampoules risquent de griller, ce l'option \"Ecrasement: Détection\". utiliser la gouverne de direction. qui a pour effet d'effacer l'instrument A noter que pour faire disparaître En «vrai\", on peut très bien ne pas en incriminé de l'écran. Avec FS4, ne la barre de menu, peu esthétique, tenir compte, à condition de ne pas descendez jamais en dessous de 70% il suffit d'appuyer sur la touche Escape. être sensible au mal de l'air (par de fiabilité, vous risqueriez de perdre chance non simulé par le logiciel). la moitié des instruments avant C L'altimètre donne l'altitude en même d'avoir décollé. pieds (Feet:Ft) à la norme QNH H Le conservateur de cap ou (audessus du niveau de la mer). Gyrodirectionnel, se dérègle souvent N La radio COM permet de contacter En France, le mode QFE (Fox Echo) en raison de la dérive magnétique. I'ATIS (Automatic Terminal Infordonne l'altitude en pieds par rapport imation Service) qui donne la météo au sol (zéro). Avant d'atterrir, pensez | Le variomètre ou IVA indique la et le nom de la piste à utiliser. à regarder à quelle altitude se trouve vitesse ascentionnelle ou descentionA noter que piste 27 veut dire piste la piste pour éviter les surprises nelle. En général, son aiguille ne doit orientée vers 270. Avec les Upgrade car FS4 ne permet pas d'utiliser le pas dépasser 500 PPM (Pieds Par de Mallard, on peut entendre les mesFox Echo. Minute ou ft/mn). Pour le lire, on doit sages si l'on dispose d'une carte rajouter deux zéros au résultat. Soundblaster mais je déconseille forD Lorsque vous agissez sur le tement cette option qui ralentit le vol manche, soyez toujours très doux et J l'ADF ou Automatic Direction (et parle avec la voix de Laurel et n'augmentez jamais de plus de deux Finder est un Radio Compas permet Hardy !). crans à la fois. Sauf cas particulier, tant de suivre une direction précise, l'indicateur d'ailerons, de direction et donnée par une balise spéciale sans o l'OMI, pour Outer, Middle, Inner de profondeur, ne doit pas indiquer avoir recours au système de triangu(extérieur, milieu, intérieur) affiche plus de cinq crans. Un pied=305 lation des balises VOR (Very hight votre position par rapport à l'axe de mètres. frequency Omnidirectionnal Range). la piste lors de l'approche. Son affichage n'est pas systématique E L'anémomètre, ou badin, indique sur FS car peu d'aéroports sont P le premier VOR est un instrument une vitesse relative dans l'air prise au équipés pour le supporter. de radio navigation, fonctionnant en moyen d'une sonde située au nez de liaison avec l'ILS (Instrument Landing l'appareil. Si vous atterrissez contre K Le préchauffage du carburant évite System) (voit OMI). le vent, pensez-y. à celui-ci de geler en altitude. Microsoft Flight Simulator sur Macintosh mode d'emploi D. ROUGE / J.-J. HOCHART LES LIVRES PINO Oper VOIR A L'INTERIEUR Depuis quelques années, on trouve dans le commerce un grand nombre de livres consacrés à ce logiciel fascinant. Afin de vous permettre de vous y retrouver dans cette production assez inégale, voici notre sélection. A tout seigneur tout honneur, commençons par Voler avec Flight Simulator et Flight Simulator Co-pilote de Charles Gulick, chez P.S.I./Microsoft Press. Bien que dédiés à Flight Simulator Macintosh, ST et Amiga, ces deux bouquins contiennent de nombreux trucs et astuces que les utilisateurs de PC pourront reprendre à leurcompte avec profit. De bonnes idées de scénarios ainsi que quelques leçons, le tout rédigé dans un style drôle et agréable. SYBEX JOYSTICK LOCTOBRE 1992 / 109 " "E DILLE / F. RAUDSZUS Microsoft Chex Sybex, Voler en 20 Leçons, Flight dédié à la version PC constitue une excellente approche du logiSimulator ciel. De plus, un index des aéroVoler en 20 leçons ports et des fréquences situé en fin de volume, permet de retrou[2836 ft ver rapidement des informations faisant souvent défaut au pilote pendant la simulation. Toujours chez Sybex, Microsoft Flight Simulator 3 et 4, dans la collection Micro Passion (grand format couverture cartonnée) permet, lui aussi, de s'initier au vol à vue et aux instruments sur PC. De nombreuses impressions d'écrans permettent de bien comprendre ce que l'on fait. Là aussi, on trouve coordonnées et fréquences des aéroports à la fin de l'ouvrage. Toujours et encore chez Sybex, Flight Simulator Mode D'emploi reprend, avec un format de poche et pour Macintosh, l'essentiel du titre précédent. Là aussi, des impressions d'écran (meilleures que dans le livre grand format), permettent de retrouver ses petits. Au format poche, on trouve aussi chez Marabout dans la collection \"Les Best Sellers de l'informatique\" un guide appelé Flight Simulator consacré à toutes les versions. Pas vraiment indispensable. Chez Micro Application, dans la collection Rapido, à noter un très bon ouvrage consacré à Flight Simulator Designer. Outre la conception de pistes, ce logiciel aborde la conception d'avions, avec, entre autres exemples, un superbe F 16 qui ne déparera pas votre couloir aérien de prédilection. Versions 3 el 4 SYBEX LES SCENARY-DISKS forêté prog: Question : 51 Reponse Outre réponse :) Bonne Réponse el partea dinle, la treime dinima la portano peste, la tratate sapente e la purtatem varle pas, la trufale wywate sets pas, passe la gestion TERESTING Si voler est votre passion, peut être souhaitez-vous élargir votre horizon et découvrir de nouveaux aéroports. Les Scenary Disk sont faits pour ça. Chez Sublogic, on trouve une douzaine de Scenary couvrant tous les Etats Unis, l'Europe de l'Ouest et le Japon. Ces produits, qui commencent à accuser leur grand âge (peu de détails, palette de couleurs d'une redoutable sobriété) sont assez peu intéressants, à part peut-être (et là les spécialistes vont hurler) Hawaiian Odissey qui propose un véritable scénario de vol avec étapes ainsi que des paysages totalement loufoques permettant de voler près d'un piano à queue géant, dans une cuisine non moins géante sur la demi-elle associbe a l'allaren balust elle aussi (méfiez-vous de la piste près de mettra de voler entre les falaises de ce l'évier qui nécessite un virage serré après gigantesque gruyère naturel. Là aussi, on le frigo !) et même dans des tunnels. pourra profiter d'objets 3D assez fasciDans un genre plus serein, Mallard nants sculptés par la nature depuis 2000 Software et sa collection Scenery ans et surtout zigzaguer dans de proUpgrade prposent de nombreux pays fonds ravins, donc plus bas que l'horizon, supplémentaires. Contrairement aux ce qui n'est pas donné à tout le monde; précédents, compatibles avec Flight frissons garantis à la clef. Assignement ATP de Sublogic, les disques Mallard sont Dans un style plus sérieux (dans le sens de réaliste, car le uniquement dédiés à Flight Simulator. Outre Hawaï, déjà plaisir est au moins égal), Colorado Technologie propose testé dans nos colonnes et qui permet de découvrir, entre une série de disques qui offrent (enfin !) l'opportunité de autres détails gravoler dans une Europe cohérente. Ces disques, qui nécesphiques, un superbe sitent la possession de Flight Simulator Designer, sont Pearl Harbour avec répartis en deux collections complémentaires: IFR 1, 2 et grues, quais et gazo3 et les scénarii. Les disquettes IFR contiennent les informètres, on trouve mations radio nav, des aéroaussi chez cet ports détaillés, des scénarii et éditeur (dont le prédes scènes dynamiques. IFR I sident est le créateur concerne la France (Corse CANYON de Flight Simulator détaillée), IFR 2 le nord de et Designer), Tahiti. l'Europe et IFR 3 le Portugal, Ce disque, qui l'Espagne (Baléares détaillées intègre, en plus avec trafic aérien visible: jets d'objets 3D du même accabit que ceux précités, de nomprivés, gros porteurs atterrisbreux effets de lumières et des changements de palettes sant, etc.) et l'Afrique du Nord. dus à SEE (voir \"Logiciels»), permet de voler dans la A ces disques proposant chaque Polynésie Française. Comme Hawaï, il offre l'intérêt fois un environnement complet d'obliger le joueur... Oups... le pilote à utiliser la radio, ceret cohérent avec une couvertaines îles étant parfois très éloignées les unes des autres. ture radio nav complète, on Millard A paraître enfin, chez Mallard, Grand Canyon qui perpeut rajouter des fichiers \"scéJOYSTICK/ OCTOBRE 1992/110 GRAND Scenery Upgrade Series for Microsoft Flight Simulator " "nario» vendus à part, comprenant là aussi scènes dynamiques et aéroports hyper détaillés. Pour vous donner une idée du détail, sachez que chaque fichier correspond à un carré de 500 km ! Tout est exact, les fréquences, les infrastructures et même la largeur de chaque piste ! Du coup, ces produits qui s'adressent autant aux fanas de Flight Sim qu'aux pilotes expérimentés désireux de s'entraîner, peuvent être utilisés avec les véritables cartes Jepsen (ce qui explique le côté artisanal des cartes fournies avec les logiciels, seul défaut du produit). Outre la possibilité de visiter l'Europe, la collection de Colorado Technologie (meilleure vente à la FNAC à l'heure actuelle) offre surtout l'opportunité de piloter aussi bien à vue qu'aux instruments, comme c'est le cas dans la réalité. Il faut dire que Jo Debord (c'est lui qui crée et réalise ces fichiers) et Alain Renier (concepteur de l'Astralège, dont nous reparlerons ultérieurement), sont eux-mêmes pilotes et qu'ils connaissent par coeur ces régions. D'ailleurs, Alain Renier propose, toujours chez Colorado, le QCM Reneco. Ce logiciel, qui comporte 640 questions, permet de se préparer très sérieusement à l'Examen Théorique de Pilote Privé d'Avion. Bref, voilà un éditeur à suivre de près, d'autant que Colorado étudie actuellement la possibilité de créer dans le futur un CD ROM de ces produits actuels et à venir, à mon avis, ils ont encore plein d'idées. LES LOGICIELS ALT = 112 VOR : ALDXMORIA mer: 116.18 ATIS: 122.62 EZC.RPT Listing -line 151 ERROR E 1 2 Listin PERU 161 SSSSSSS 3: 58 N:17348.Esta E: 5853.BOBO 1 : 50 1:17339.8983 E: 5859.Beca 581 58) Listing -mountain [7] SE Listir -baldine 191 RENCONTRESSANONNURSING 17 1:17348.2383 E: 5856.91B2 I 621 2 N:17342.1211 E: 5856.3283 118) 2 N:17335.8978 E: 5854.8977 ( 37) 5 N:17346.5938 E: 5855.8438 39) 1: 5 :17346.5839 E: SESS.B273 ( 39) S N:17346.4141 E: 5855.8977 ( 39) 5 1:17346.4766 E: 5855.8625 3 9) 5 N:17346.3828 E: 5855.1894 392 Non Flight Simulator, logiciel complet s'il en est, peut être grandement amélioré au moyen de produits lui étant dédiés. Chez Euro CD, j'ai dégoté une merveille appelée Flight 642. Ce CD ROM, ne payant pas de mine a priori, contient 600 Mo de shareware et Freewares sélectionnés sur la tribune Compuserve (un BBS américain) consacrée à FS. Dans ce véritable souk, on trouve des dizaines d'avions au format .SIM (il suffit de les copier dans la Airport and Facility Directory permet de retrouver faciledirectory où se trouve Flight Simulator 4): tous les ment 1200 aéroports, de créer sa propre base donnée sur modèles de Piper et Cesna, des Falcon, des Mig, des les aéroports (10.000 entrées). Lorsque l'aéroport est Canadairs, des Mustang, etc. Il y a aussi des scénarii sélectionné, un simple appui sur une touche et paf! on se inédits (Alaska, Canada, etc.), des sons au format .VOC retrouve dans Flight Simulator, prêt à décoller. Les utilipour Sounblaster sateurs de fichiers Designer apprécieront, quant à eux, (screech d'un double l'optimisation de la mémoire qui permet de charger les train d'atterrissage, décors seulement lorsque c'est nécessaire. De plus, il bruit du planeur, etc.), permet de prédéfinir des fréquences Nav, Atis et Omni. des fichiers textes de FS Pro permet, quant à lui, de créer et imprimer ses trucs et astuces (pour plans de vols. Il dispose d'un carnet de bord beaucoup améliorer le Yoke 2000, plus réaliste que celui de Flight Sim, calcule les trajecpour jouer en réseau, toires et consommation en fonction du vent. Il peut aussi etc.). On y trouve aussi imprimer les pistes, possède une base de données sur les des mises à jour de FS aéroports et les avions et dispose d'une école de pilotage et des préversions des ainsi que d'une aide pour Flight Simulator. Ces deux proproduits Mallard (voir plus bas), des fichiers de démo et duits, très intéressants, ont le défaut de ne pas être même quelques missions supplémentaires pour Chuck regroupés en un seul programme, d'autant que Flight Yeager et des pilotes expérimentés pour SWOTL, mais Planner (déjà testé), en autorisant lui aussi la création de je m'égare. plans de vols, fait quasiment triple Chez Mallard, on trouve un Sound and emploi. Autre défaut, la présentation de Graphic Upgrade, déjà testé dans nos ces logiciels est assez sévère (Seul Flight colonnes, qui permet de profiter d'un Planner existe sous Windows). En affichage beaucoup plus fin et améliore le revanche, j'apprécie la commande de FS son des appareils en associant à l'atterrisPro qui rajoute de nombreux \"Mode\" de sage et au moteur des fichiers au format pilotage dans Flight Simulator. Sounblaster. Du reste, d'ici quelques Plus particulièrement dédié à Designer, jours (croyez qu'on a pourtant fait des Scenery et Enhancement Editor rajoute pieds et des mains pour les avoir à à ce dernier de nombreuses commandes temps), devrait sortir Aircraft and Adventures Factory, permettant, entre autres, d'agir sur les lumières et les qui rajoutera encore de nouvelles fonctions Multimédias palettes de couleurs de Flight Sim en tenant compte de et permettra de créer des appareils encore plus détaillés l'heure (crépusculelaube, nuit et jour). Destiné à amélioque ceux de Designer. rer le graphisme des décors créés avec Designer, SEE En attendant, rien ne vous empêche de vous procurer propose de nouvelles bibliothèques d'objets 3D et offre quelques logiciels bien utiles; toujours chez Mallard: même la possibilité d'écrire sur certains bâtiments! JOYSTICK/OCTOBRE 1992 / 111 FACILITIES Select Seare Setup frister Quit airport Select a to FLY or press Tre MEAUX. SCH CUR.SCN A-SETUP.MOD DETNO DEFAUT. DESIGN.MOD FRANCF MOD JOYSTICK.MOD LAUCH. MOD LAUNCH. MED LONDRES.MDD N-ARB-1.MOD -EMI-1.MOD M-CCR-1.MOD M-CNI-1.MOD AVE " "LES MANETTES Spécial Flight Simulator I wania Si le clavier est préférable à la souris ou à une manette de jeu banale, on trouve cependant dans le commerce, quelques manches permettant de voler avec câble en \"Y\" (nécessite dans ce cas encore plus de réalisme. un petit switch fourni pour FS4), Chez Winner, le Flight Yoke fonctionne également avec une 2000 permet de disposer à manette banale ou même pas de moindre coût d'un manche manette du tout, sans modification. agréable, bien qu'un peu LA GAMME MAXX Sans vouloir jouer un remake du mou. Autre défaut, le jeu de l'axe de commande de l'aileron de profondeur est assez important. Sur le côté, une molette permet de régler les gaz tandis que les boutons de tir servent, ici, à freiner au sol. Chez Maxx, le Maxx Yoke, plus sérieux parce que plus dur et sans jeu (il en existe même une version avec compensateur simulant la résistance des commandes), dispose lui aussi d'une manette des gaz, sous forme de potentiomètre rectiligne. On trouve aussi les deux boutons de tir (renseignements chez Checklist au (1) 40 11 02 11). Chez le même constructeur, citons également (en l'oubliant très vite parce que ce n'est pas une réussite) un palonnier. Beaucoup plus sérieux en revanche, le palonnier Thrusmaster devrait satisfaire les plus exigeants. LE PALONNIER THRUSTMASTER Après ses superbes FCS (Flight Control System) et TV Achat, j'ajouteWCS (Weapon Control System) qui permettaient rai également que déjà de se prendre pour Tom Cruise (dans Top Gun, le Rudder Control pas Rain Man), Thrusmaster propose le Rudder est réalisé en laiton Control. La chose agit sur l'aileron de gouverne de usiné, pour les votre simulateur préféré: FS4, Falcon 3.0, Aces of the parties mécaniques, Pacific, SWOTL et Gunship. A noter que ces deux et en plastique résisjeux nécessitent pour cela la dernière version. Pourtant. Assez lourd tout renseignement, téléphoner au (1) 49 59 88 88). (3,2 Kg à vue de Réalisé en métal, l'engin, absolument parfait, dispose bras), le Rudder est, de deux larges cale-pieds assez spatieux pour piloter de plus, muni de avec ses pompes de skis. Comme dans la réalité, les bouchons antidéradeux côtés, rendus solidaires au moyen d'un axe pants. Le pied, quoi ! central qui abrite le potentiomètre, se déplacent l'un LE FLIGHT YOKE vers le haut et l'autre vers le Nous remercions la FNAC Euro CD et UBI SOFT. bas tout en Nous ne remercions pas du tout Microsoft France. restant parallèles. L'engin, naturellement La FNAC du Forum des Halles et Ubi Soft connectable donnent rendez-vous en octobre aux passionnés avec les deux de simulation aérienne à l'Espace Rencontre. autres manet Outre une présentation d'autres logiciels le jeudi tes Thrustlaster 29 octobre (BI7, FI5 III, Harrier Jump, etc.), les au moyen d'un fanas, futurs ou confirmés de Flight Simulator pourront assister le vendredi 30 octobre à de nomLES MANETTES THRUSTMASTER. breuses démonstrations. Le samedi 31 octobre, un concours permettant de voler sur un scénario innédit clôturera la manifestation. PARENTS SERIES STRASTES JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 112 " "OXARIBO JAMES POND AQUABATS LEJEU DE SPORIS LE PLUS DÉCOIFFANT DU MOMENTI Participez aux jeux de James Pond et de ses copains pour une bonne partie de rigolade avant leur prochaine mission ! Pond doit garder une forme olympique pour s'attaquer à l'abominable Dr Maybe. Il va donc faire de l'exercice en participant à des épreuves sportives complètement farfelues comme le 100 mètres éclaboussements, le triple saut et le saute-grenouille ! De l'action à se tordre les nageoires de rire jusqu'au point de côté du début à la fin. Sortie Amiga (septembre) et ST (octobre) MILLENNIUM Distribué par sie  Millennium 1992 Mill COURT, GREAT SHELFORD, CAMBRIDGE CB2 5LD UK. ELECTRONIC ARTS 30m3 conocos nos " "ETERNAM e mois-ci, nous abordons un gros morceau avec deux \"dungeons», particulièrement compliqués. Actualité de rentrée oblige, le premier niveau à explorer est une université ! Heureusement, on s'inscrit dans celle-ci sans Minitel et il y a de la place pour tout le monde! 030 STEET Question 1, réponse 2 Question 3, réponse 3 Question 5, réponse 1 Question 7, réponse 3 Question 9, réponse 2 Question 11, réponse 1 Question 13, réponse 3 Question 15, réponse 2 Question 17, réponse 3 Question 19, réponse 3 3 O zone 3. Si vous avez bien répondu, vous pourrez ressortir la tête haute, muni d'un passe vous permettant d'accéder au niveau Hightech. Dans le cas inverse (le cas \"échouant\", et non pas échéant, donc !), vous aurez la possibilité de repasser une fois 1. Comme dans la réalité, l'entrée à l'université se fait par l'examen car sans le passe, pas de suite au jeu, à moins que le bac ! Le voyage se passe sans histoire. Ok, j'arrête de faire vous ne trichiez. des blagues ! Et de mettre des \"!\" partout. 4  En effet, il est possible, en retournant au Dungeon 0, de 2la, les choses se procurer un faux passe. Pour cela, et à condition que vous se compliquent possédiez la lettre pour Marianne, rendez-vous chez la Mère un peu puisqu' Michèle. Attention, prenez bien soin de vous munir un examen d'en de votre trée vous attend. cocarde, Pour être accepté, car sans vous devez répon elle, vous dre à un mini perdrez la mum de 15 tête aussi POOoo questions sur les sûrement 20 proposées. que votre Ah... je ne sais que faire: donner les réponses gâcherait le jeu et hôte, son ne pas le faire ferait des mécontents. Allez, histoire de ne déplaire chat. à personne, voici quelques réponses. La moitié précisément. Parlez du 1960H 13 Sos Br " "feu à la Mère Michèle, puis rendez-vous à la taverne du niveau +1 et demandez une boisson corsée. Voilà, retour à l'université où vous pourrez présenter votre passe au robot. 5 5 et 6  Dès votre arrivé, une réceptionniste vous donnera une carte. Prenez la. LILLEGE 9  Nous voilà au niveau +3 où nous rencontrons Laurent Salmeron, programmeur d'Eternam et Yael Barroz, la graphiste, enlevés tous deux par l'ennemi. Ah... voilà de l'humour distancié comme on l'aime. En effet, vous devez, dans Eternam, les aider à retourner au 20ème siècle afin qu'ils puissent terminer le jeu, faute de quoi un fax de René Bonnel, boss d'Infogrames, s'affichera à l'écran et le jeu s'arrêtera. En attendant, récupérez vers la gauche la carte dans la salle des programmeurs. C'est bête que personne n'ait pu délivrer à temps les programmeurs d'OS 2.2. Je trouve. ela 10 et 11 Allez au niveau +4 et utilisez le télescope afin de découvrir la cause de la panne 10 EAA IROQ 7. Allez au niveau -1 et sympathisez avec le technicien. Ce dernier vous remet lui aussi une carte. Fait soif, non ? Profitez de l'occasion pour vous rendre au niveau +1 et utilisez la carte pour payer votre boisson. Tiens, on dirait que l'ordinateur de la cité Hightech fait des siennes... 11:13 Bo30099 11 8. Fouillez bien les tiroirs du niveau +1 et particulièrement celui de gauche. Il contient un passe pour se rendre au niveau +3. Eh oui, il y a... des hauts et des bas ! Excusez-moi, c'est la rentrée et j'ai du mal à retrouver mon humour. Il a dû rester en Bretagne. Sur la plage. Heureusement, j'ai deux humours, mon pays et Paris. Pardon ? Ah oui, Eternam, donc. de l'ordinateur qui gère la cité. Espace, frontière de l'infini et toutes ces sortes de choses, vous rencontrez alors Skirk, Spot, Oulala et Gorbatchecov. Skirk vous file une carte permettant d'accéder au niveau +2. 11 bis . Au niveau +2, discutez avec le commandeur. Ce dernier vous permet d'accéder au téléporteur du niveau +5. Attention, ne dérangez pas les techniciens. " "sur la lune, donnez lui la carte. Ouf ! le LEM décollez et le jeu pourra être fini à temps. En prime, le compte à rebours s'arrête. 073/7oA 11 bis 14 12. Méfiance, les téléporteurs fonctionnent bizarrement. Les chiottes aussi... C'est à ce moment que Spot parle d'explosion nucléaire. Va s'agir de délivrer les programmeurs et de faire vite car le compte à rebours a commencé. Tiens, une anecdote: la notion de compte à rebours fut VID 79/AAAN inventée par Fritz Lang pour son film \"Une Femme sur la Lune\". Fin de l'anecdote destinée à ménager une pose car le jeu se complique à partir de ce moment et deux solutions se présentent: soit vous zonez dans l'île vaguement vers la droite, face à la cité Hightech afin de retrouver la centrale, soit vous suivez mes conseils et vous rendez à la porte temporelle. Pas d'objection? 14 bis 15  Et la pyramide ? C'est très simple. Euh non, c'est très compliqué: il faut prendre la pierre de Josette dans la première salle et la donner à Spot. Ce dernier la traduit alors. Retournez dans la pyramide, mémorisez bien le dessin et si vous vous en sentez le courage, utilisez la statuette et le miroir avec le rayon lumineux. Je sais vous allez me dire que c'est un peu dur de vous laisser comme ça dans le doute. Si vous n'en avez pas le courage, il faudra attendre un mois pour la suite... Tea 2 13  La porte en question se trouve être les fameuses chiottes. De là, vous vous retrouvez sur la lune un cerDOBAR ga tain jour de juillet 69. Le jour J pour être précise. Discutez avec Armstrong (Neil, pas Louis !) afin qu'il prenne Laurent et Yael en stop. Il ne peut pas car il a besoin d'une carte du système solaire. Qu'à cela ne tienne, il y en a une au Dungeon 1. 14 et 14 bis  Prenez le téléporteur ( WC) et allez au bar. Un passage secret s'y trouve. Achetez la carte. Si vous n'avez plus de sous, retournez voir la femme peintre SM. Même si cette dernière tisse des liens très serrés avec ses clients, la galerie est rarement bondée... Mais qu'importe, je ne voudrais pas lasser l'auditoire. Retournez voir Armstrong A SUIVRE... " "Comment ça non tu ne veux pas attendre la suite? Bon d'accord, c'est bien parce que c'est toi mais fait attention: aussi vrai que je m'appelle Tracy, ce \"dungeon\" est particulièrement dangereux. Tu le sais, Eternam est une gigantesque planète d'attractions et dans la pyramide que tu dois explorer, les pièges, à l'origine aussi inoffensifs que ceux d'un train fantôme, ont été trafiqués pour te tuer. Méfie-toi et si tu es perdu, n'hésite pas à utiliser le plan ci-joint. ETERNAM E du plan. En S8, méfie-toi du génie mais si tu ne fais pas le bon choix, attends qu'un touriste japonais passe dans le coin. En te débrouillant, tu devrais pouvoir te libérer. $11 $14 S13 $15 S10 $19 S18 S17 S16 535 $20 521 S22 $23 S24 $34 $25 $26 $27 528 REZ DE CHAUSSÉE $33 $29 530 $31 18  lcien S7, il faut passer sur les pierres dans l'ordre de l'alphabet. Pour cela, il faut retourner voir Spot qui pourra déchiffrer la pierre de Josette. Tu apprendras là l'existence de sorts très puissants. $32 $22 S10 $10 s9 S6 18 D AAR SOUS SOL 1ER ETAGE S7 58 SO 16 . Dans le Dungeon 3, celui dont je t'ai parlé le mois dernier, il y a un téléporteur que tu n'as pas encore exploré. Prends le et tu pourras entrer dans la pyramide. B9OAR 19. Pour combattre le scorpion, fait comme Droopy: dit bouh ! 17. Lorsque tu es en SO2, va à droite et prends la pierre de Josette (elle ne t'en voudra pas et Champollion non plus). En S1, regarde bien la carte et l'apparition: c'est la salle S22 BROengi 20. Si tu le souhaites, tu pourras explorer la zone S5. 21 et 21 A. En S9, en route pour le niveau -1. Arrivé en S10, il faut prendre le sceptre caché dans un mur et l'utiliser pour casser la vitre à gauche de la porte. Attention à ne pas toucher la statue en or de la pièce S12. 69eae 17 " "25  Lorsque le sable commence à tomber, utilise les raquettes trouvées dans le village du Baron. Va alors en S32 26 . En S32, s'approcher de la statue. Un escalier apparaît: il conduit au sphynx. Les réponses sont: Kheops, 18 et 134. 25 B azaAAN ADANA 21A 22. Là, c'est compliqué: prends le miroir caché dans les fresques en S14, parle lui pour le casser en trois morceaux; va en S15, pose au sol le plus gros morceau de miroir et attends. Fais attention de ne pas te 2672134a faire écraser. Tu exagères, il faut 23  Mets tout te dire. J'espère les mor qu'après cela, tu ne ceaux de téléphoneras pas à miroir dans mon ami Moulinex les pièces S9, pour lui demander S10, S11, des tuyaux sur S14 (dans Eternam. cet ordre) 27. Ceci fait, va pour envodans la chambre de yer le rayon Pharaon et prends 27/ OA3 A AA de lumière lui son bâton. Eh oui, c'est le bâton magique. Utilise le pour en S22. sortir en réduisant la taille de la pyramide. Voilà, il ne te reste plus qu'à affronter l'île des Dragons. A SUIVRE 22 23A  Pour passer de S27 à S22, prends le couteau en S29 et donne un peu de ton sang. 24 24A et 24B. En fait, il ne sert à rien d'aller tout de suite en S22. Rappelle toi l'apparition en S1. Ok ? Bon, va en S18 et S19, prends les statues, retourne maintenant en S22 et pose les: jaune en haut, orange à gauche et bleu à droite. TOA 24 24A VOEDAI CHOB0A99 loana 23A 24B TEOSED " "SURCOUF FOIRE-EXPOSITION PERMANENTE DE L'INFORMATIQUE SURCOUF 71-75. av. Philippe-Auguste 75011 PARIS Tél. (1) 43.71.99.33 Fax (1) 43.71.99.90 ACHETER AU SURCOUF, C'EST ACHETER DANS LA Tre FOIRE-EXPOSITION PERMANENTE DE L'INFORMATIQUE Périphérique Cours de Vincennes Père Lachaise Place de Avenue Philippe AUGUSTE DEFINITION D'UNE FOIRE-EXPOSITION SELON SURCOUF: 1) c'est un lieu où sont rassemblés, dans des stands indépendants, des marques concurrentes; 2) c'est un lieu où ces marques font jouer la concurrence, se battent à coup de remises, de cadeaux, de performances, de qualité, de service, de facilité de paiement, pour attirer à elles le client... et que le meilleur gagne; 3) c'est un lieu où le client a un choix unique, des offres alléchantes, des vendeurs motivés et compétents et d'où le client part avec son achat sous le bras. LA FOIRE-EXPOSITION EST OUVERTE TOUS LES JOURS, SAUF DIMANCHE ET LUNDI, DE 9 H 30 à 13 H ET DE 14 H A 19 H ACCES FACILE: RER METRO LIGNE 1 BUS PARKING TRES FACILE PARCMETRE GRATUIT LE SAMEDI PERIPHERIQUE PORTE DE VINCENNES A 1 KM la Nation Bd Voltaire SURCOUF République Bastille 73, avenue Philippe-Auguste 75011 PARIS Tél. (1) 43.71.99.33 Fax (1) 43.71.99.90 TOUS NOS PRIX SONT TTC LA BOUTIQUE LYNX AU SURCOUF OFFRES SPECIALES DE Au SURCOUF, venez visiter la BOUTIQUE 5) Quelle est la console portable couleur LANCEMENT POUR LYNX car, le saviez-vous ? dont l'écran est le plus grand ? L'OUVERTURE DU 1) Quelle est la console portable couleur 6) Quelle est la console portable couleur VILLAGE CONSOLE 16 bits dont le prix est inférieur à 800 F? qui gère le mieux les 3D ? 2) Quelle est la console portable couleur AU SURCOUF 7) Quelle est la console portable couleur dont l'adaptateur secteur est fourni qui a 41 super jeux disponibles en couavec ? leur et en stéréo et une bonne centaine CONSOLE SEGA MEGADRIVE 3) Quelle est la console portable couleur en préparation ? + SONIC + 2 JOYSTICK qui permet d'inverser le sens de 8) Quelle est la console portable couleur l'écran ? qui est livrée pour 990 F avec la cartou4) Quelle est la seule console portable che BATMAN, le cable COM LYNX, 6 couleur conçue aux Etats-Unis ? piles et une pochette ? Cartouche Desert Strike ... 329 F C'est évidemment la LYNX qui a été reconnue par la revue scientifique \"SCIENCES ET Super Monaco Grand Prix... 219 F VIE HIGH-TECH\" comme la meilleure console de jeu avec un classement de 18,84 points Tazmania .... 299 F sur 20. CONSOLE SEGA GAMEGEAR + SONIC + Adapt. secteur LA CONSOLE LE PACK BATMAN + Housse SURCOUF La console LYNX + la cartouche 1190F BATMAN + le câble COM LYNX Cartouche Donald Duck's... 199 F seule + 6 piles + la pochette Super Monaco Grand Prix 1... 199 F Sonic.. 199 F GAMEBOY + Adapt. secteur + Ecouteur stéréo + TETRIS ADAPTATEUR VOITURE LYNX._ 99 F PARE-SOLEIL POUR LYNX._ 75 F + Housse SURCOUF LA BOURSE D'ECHANGE SURCOUF 690F DES CARTOUCHES DE JEU CONSOLE ATARI 7800 +1 JEU Que tu ais acheté un jeu neuf ou 59 F l'échange pour 1 cartouche + 2 JOYSTICK d'occasion, chez nous ou ailleurs, tu NINTENDO NES US pourra l'échanger contre un autre jeu de 69 F l'échange pour 1 cartouche 205F notre collection de cartouches à NINTENDO SUPER NES l'échange. Cela te coutera : Les 3 JEUX 100 F 49 F l'échange pour 1 cartouche SEGA 50 titres disponibles au prix de 60 F 39 F l'échange pour 1 cartouche GAMEMASTER SYSTEM pièce, nous consulter. BOY 39 F l'échange pour 1 cartouche SEGA GAMEGEAR 39 F l'échange pour 1 cartouche LYNX CONSOLE SUPER NES + 1 JEU Si tu souhaites juste revendre ta cartouche, 59 F l'échange pour 1 cartouche SEGA amène-la nous, nous t'en offrirons toujours le 1690F MEGADRIVE meilleur prix du marché. CARTOUCHES DE JEUX POUR CONSOLES : voir pages suivantes nos tarifs neuf et occasion (cartouches en bon état avec emballage d'origine). 790F 990F JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 119 " "JRCOUF SURCOUF FOIRE-EXPOSITION PERMANENTE DE L'INFORMATIQUE 71-75, av. Philippe-Auguste 75011 PARIS Tél. (1) 43.71.99.33 Fax (1) 43.71.99.90 ACCESSOIRES POUR CONSOLES DE JEU ACCESSOIRES TOUTES CONSOLES BATTERIE PACK 295 F (20 heures d'autonomie). ACCESSOIRES POUR GAMEBOY Loupe éclairante LIGHT MAGIC... 89 F Sac de tranport PROPOUCH F Boite transport rigide CARRYALL. 89 F ACTION PACK 7 H+ adaptateur ... 19 F (batterie rechargeable interne) Adaptateur secteur 49 F ACTION REPLAY PRO... 485 F Adaptateur voiture... ... 89 F ACCESSOIRES POUR GAMEGEAR Loupe grossissante 1.5..... . 79 F Adaptateur cartouche Sega Master System pour Game Boy... 139 F Adaptateur secteur Gamegear.. 49 F MANETTES POUR MEGADRIVE CONTROL PAD PRO 2.. 19 F CONTROL PAD MEGADRIVE. 149 F ARCADE POWER STICK.... 399 F ACTION REPLAY PRO....... 485 F CABLE AMSTRAD. 190 F CABLE POUR TV PERITEL 150 ACCESSOIRES SUPER NINTENDO Adaptateur SUPER NINTENDO pour lire les cartouches américaines sur votre SUPER NINTENDO. . 95 F OFFRE D'OUVERTURE SURCOUF GAME GENIE : 490 F Pour NINTENDO NES et MEGADRIVE 70 jeux codés sur NES 66 jeux codés sur MEGADRIVE (mise à jour mensuelle) GAME GENIE est une cartouche qui permet: plus de forces, plus d'armes, plus de vitesse, de démarrer à n'importe quel niveau du jeu, des vies à l'infini, de sauter plus haut, plus de difficulté, plus de facilité... JEUX POUR CONSOLES 165 F 125 F LES REGLES DU JEU AU SURCOUF 135 F 105 F MUSHA MYSTIC DEFENDER .. MYSTICAL FIGHTER.. NHL HOCKEY OLYMPIC GOLD. OUT RUN PACMANIA .. 285 F 35 F 95 F 225 F 225 F 225 F 175 F 195 F 275 F 295 F 195 F 175 F 235 F 235 F 225 F 175 F 225 F PGA GOLF.......... 1) Au SURCOUF, nous vous garantissons les prix les plus bas. Si dans la semaine qui suit votre achat, vous trouvez moins cher, nous vous remboursons la différence. 2) Toutes nos cartouches et logiciels sont garanties un mois contre tous vices de fabrication. 3) Compte tenu du volume de nos ventes, nous vous garantissons que le produit acheté est la toute dernière version disponible. Le TARIF OCCASION correspond à l'ARGUS SUCOUF. II s'agit de cartouches en bon état, avec l'emballage d'origine en vente au SURCOUF. 165 F 225F 225 F PHANTASY STAR III POPULOUS. QUACKSHOOT .. RAIDEN TRAD... RAMPART.. .. 330 F ... 390 F .. 340 F . . 340 F . 360 F .. 330 F . 330 F , 400 F 480 F 320 F 330 F . 350 F 330 F 330 F 460 F . 320 F . 410 F .. 220 F .. 350 F 340 F 340 F . 340 F BUBBLE BOBBLE CHASE Q .. DONALD DUCK .. DOUBLE DRAGON DUCK TALES.. GHOULS'N GHOST.. GOLDE AGE WARRIOR .. HEAVY WEIGHT BOXING. HEROES OF THE LANCE. IMPOSSIBLE MISSION .. INDIANA JONES LEADER BOARD GOLF .. MERCS.. MICKEY ..... MOONWALKER. OUT RUN EUROPA.. PACMANIA ..... PHANTASY STAR.. RC GRAND PRIX .. ROCKY ........... SHADOW DANCER SHADOW OF THE BEAST. 225F RBI 3 ......... 175 F 235 F 265 F 235 F 190 F 235 F 230 F 270 F 135 F 285 F 255F 195 F 165 F ... 135 F 225 F 205 F 105 F 145 F 165 F 165 F 125 F 165 F 165 F 165 F 105 F 205F 185 F 145 F 125 F 105 F 165 F 105 F 125 F 185 F 185 F 185 F 105 F 125 F 165 F 205 F 175F 145 F 105 F 135 F 339 F 165 F 255 F 255 F . 400 F SONIC .. .. 345 F 235 F 225 F 175 F 175 F 195 F 165 F 195F 165 F SPIDERMAN. STRIDER SUMMER GAMES .... SUPER KICKOFF SUPER MONACO ULTIMA I ...... WONDERBOY III .. 255 F 135 F 165 F 225F 285 F .. 255 F . 195 F .. 135 F .. 375F RING OF POWER ..... ROAD CRASH ... ROLLING THUNDER II .. SHADOW DANCER. SHINING IN THE DARKNESS SIMPSONS .. SIMPSONS II.. SMASH TV ... SPLATTER HOUSE II SPORTS TALK BASEBALL.. STAR FLIGHT .. STAR ODYSSEY... STEEL EMPIRE ... STREET OF RAGE .... STREET SMART.. SUPER MONACO GP ...... SUPER MONACO II .... SUPER OFF ROAD SUPER THUNDER BLADE. SUPER VOLLEYBALL . SWORD OF VERMILLION  . TECHNO POP TERMINATOR ... TEST DRIVE II ... THUNDER FORCE III .. TOE JAM AND EARL... TOKI... TOMMY LASORBA BASEBALL. TWO CRUDE DUDES WARRIOR OF ROME II .. WINGS OF WAR ....... WINTER CHALLENGE... WONDERBOY IV WORLD LEADERBOARD GOLF . WORLD SOCCER JEUX POUR SEGA GAMEGEAR JEUX POUR SEGA MEGADRIVE TARIF TARIF NEUF OCCASION ALISIA DRAGON 270F ARCH RIVALS ... 339 F 240 F BREACH. ... 379F 270 F BATMAN 329F 175 F BUCK ROGERS .. .. 470 F 145 F BULLS V/S CELTICS 395 F 290 F CADASH 260 F CALIFORNIA GAMES .. . 330 F 195 F CENTURION .. 450 F 195 F CHUCK ROCK 395 F 295 F DAVID ROBINSON ... 270 F DESERT STRIKE 340 F 270 F DECAD ATTACK ... 225 F 190 F DEVILISH .. 330F 235 F DRAGON FURY 330 F 295 F DUNGEONS AND DRAGONS ... 460 F EL VIENTO .. 450 F 235 F EVANDER HOYFIELD BOXING .. ... 345 F EXILE.................. EXILE 435 F 195 F F22 INTERCEPTOR 330 F 245 F FIGHTING MASTER ... 330 F 235 F GAIARES... 440 F 225 F GHOUL N GHOSTS... 270 F 225 F HARD BALL....... 370 F 165 F IMMORTAL 400 F 245 F JAMES BUSTER DOUGLAS 220 F 165 F JAMES POND II. 340 F 235 F JENNIFER CAPRIATI 330 F JOE MONTANA II 400 F 145 F JOHN MADDEN 92 .. .. 330 F 245 F JORDAN VS BIRD 195 F KAGEKI .. 330 F 195 F KID CHAMELEON 370F 235 F KING SALOMON . 330 F 235 F LDR BOARD GOLF .... 330 F LEMMINGS .. 370 F 295 F MARBLE MADNESS .. 270 F 235 F MARIO LEMIEUX HOCKE 360 F 175 F MARVEL LAND 410F 225 F MASTER OF MONSTER. 440 F 225 F MERCS. 250 F 205 F MIDNIGHT RESISTANCE.... 330 F 165 F MS PAC MAN . 260F 145 F . 430 F 270F 460 F . 340F 360 F 330 F 220 F 340 F 310 F 270 F .. 220 F . 350 F . 340 F . 350 F . 400 F 360 F 320 F 360 F 340 F 220 F 330 F 450 F . 370 F . 370 F 370 F .. 330 F . . 260 F .. 450 F 195 F 175 F 175 F 145 F 275F 235 F 275 F 195 F 245 F 225 F 235 F 195 F 195 F 235 F 225 F 225 F 245 F 200 F  AERIAL ASSAULT AXE BATTLER.. CHASE HQ ... CHESS MASTER COLUMNS .... CRYSTAL WARRIOR..... DEVILISH ... DONALD DUCK .. DRAGON CRYSTAL ... FANTASY ZONE. G-LOC GEORGE FOREMAN BOXING HALLEY WAR JOE MONTANA .. JUNCTION. LEADERBOARD GOLF MICKEY NINJA GAIDEN ... OLYMPIC GOLD..... OUT RUN EUROPA... PAC MAN ... PAPERBOY .... PSYCHIC WORLD REVENGE OF DRAGON.. SIMPSONS SLIDER SOLITAIRE POKER.. TARIF TARIF NEUF OCCASION 170 F 135 F 210 F 145 F 220 F 135 F 220 F 135 F 180F 125 F 260 F 125 F 220 F 135 F 240 F 145F 135 F 180 F 135 F 220 F 125 F 230 F 145 F 220 F 95 F 220 F 105 F 230 F 95 F 229 F 105 F .. 230 F 105 F ..240 F 125 F 240 F 155 F 240 F 145 F 230F 135 F 95 F 95 F 160 F 135 F 260 F 155 F 230 F 105 F .. 200 F 95 F  ..... 300 F YS III 195 F 195 F JEUX POUR SEGA MASTERSYSTEM 230 F 180 F TARIF TARIF NEUF OCCASION 115 F 85 F 285 F 205 F 225 F 165 F .. 115 F 85 F ALEX KID. ASTERIX.. BACK TO THE FUTURE.. BATTLE OUT RUN ..   JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 120 " "SURC HOOK........ . 400 F YOSHII ...... 420 F 400 F   430 F  SPIDERMAN A MEN ............  . 340 F 95 F 295 F  390 F 410 F    370 F  FOIRE-EXPOSITION PERMANENTE DE L'INFORMATIQUE SURCOUF 71-75, av. Philippe-Auguste 75011 PARIS Tél. (1) 43.71.99.33 Fax (1) 43.71.99.90 TURN AND BURN... 190 F 135 F GHOULS'N GHOST....... 410 F JEUX POUR CONSOLES TURRICAN ... 190 F 145 F HOLE IN ONE GOLF .. 410 F ULTRA GOLF.... . 200 F 125 F WORLD CIRCUIT SERIES . 200 F 135 F JACK NICKLAUS GOLF..... 400 F 205 F JEUX POUR GAMEGEAR (suite) WORLD CUP SOCCER . 150 F 105 F JOE ET MAC .... . 380 F 235 F WWF SUPERSTARS 200 F 125 F JOHN MADDEN 92 . 410 F 235 F TARIF TARIF . 150 F 135 F KRUSTY'S FUNHOUSE SIMPSONS. . 410 F 205 F NEUF OCCASION LAGOON.... 430 F 235 F SONIC SONIC ................. 240 F 145 F JEUX POUR NES (USA) LEGEND OF THE MYSTICAL NINJA .... 265 F SPACE HARRIER ..... 220 F 95 F LEMMINGS . 400 F 275 F SPIDERMAN 260 F 145 F TARIF TARIF NBA ALL STARS .410 F 275 F SUPER GOLF.. 240 F 125 F NEUF OCCASION NCAA BASKET BALL ... . 370 F 275 F SUPER MONACO ....... .. 160 F 135 F ADDAMS FAMILY...... 310 F 150 F OUT OF THIS WORLD. SUPER MONACO II ... .. 240 F ADVENTURE ISLAND III ... .310 F 130 F PEEBLE BEACH: GOLF CLASSIC 400 F 205 F WIMBLEDON TENNIS ......... .... 180 F ADVENTURE OF LOLO III . 300 F 130 F PGA TOUR GOLF 410 F 225 F WOODY POP ... .. 160F AMERICAN GLADIATORS ... 95F 290 F 120 F PILOT WINGS .. 245 F 370 F ARCH RIVALS.. 290 F 140 F POPULOUS... 270F 225 F ARKANOID 360 F JEUX POUR GAMEBOY RAIDEN 150 F 440 F 205 F BACK TO THE FUTURE.. 290 F 120 F RIVAL TURF ... 410 F 245 F TARIF BARBIE. TARIF 310F ROBOCOP III. 150 F BASEBALL STARSI ....... NEUF OCCASION 390 F 150 F ROGER CLEMENS 410 F BATTLE TANK..... 260 F 140 F ROMANCE OF 3 KINGDOMS ...... 490 F 265 F ADDAMS FAMILY 220 F 155 F BATTLECHESS. 90 F . 180 F RPM RACING 400 F ADVENTURE ISLAND 235 F 220 F 145F BATTLETOADS. 150 F SIM CITY ALLEYWAY . 340 F 370F 235 F 160F 95 F BEETLEJUICE .. 140 F SIMPSONS BART NIGHTMARE ATOMIC PUNK .. 310F 410 F 200 F 95 F BLUES BROTHERS ....... 150 F . 310 F SMART BALL....... 400 F 195 F BARBIE...... . 210 F 135 F BO JACKSON BASEBALL ... . 330 F 190 F SPACE FOOTBALL. 400 F 195 F BATMAN II .. 220 F 135 F BOMBERMAN II... BATTLETOADS .... 135 F . 270F SPIDERMAN X MEN. 410 F 105 F 200 F CASTLEVANIA II ... 180 F STREET FIGHTER II. 125 F 510F BEETLEJUICE ..... 345 F . 210 F 135 F DOUBLE DRAGON II. .. 175 F SUPER ADVENTURE ISLAND 410 F BILL AND TED. 295 F 200 F BLADES OF STEEL SUPER BATTLE TANK .... DRAGON'S LAIR 210 F 400 F . 190 F 135 F 100F DRAGON WARRIOR IV .. 200 F SUPER DOUBLE DRAGON .. BLASTER MASTER BOY... .. 400 F 460 F 200 F 105 F FELIX LE CHAT .. 150 F ... 310F BUGS BUNNY II. SUPER BOWLING ... 400 F . 210 F 135 F FINAL FANTASY. 140 F 310F SUPER GOAL. CASTLEVANIA II .. 420 F 220 F 125 F GARGOLYES QUEST II. CHESSMASTER 150 F SUPER OFF-ROAD .. 300 F 245 F 200 F 125 F GEORGE FOREMAN BOXING .. DAYS OF THUNDER .. SUPER R-TYPE .. 330 F 195 F 200 F 150 F 95 F GOLD MEDAL CHALLENGE.. 120 F SUPER SMASH TV . 340 F 380F DOUBLE DRIBBLE.. 225 F 200 F 125 F GREG NORMAN GOLF . 340 F SUPER SOCCER DR MARIO. 140 F 390 F 225 F 150 F 105 F HEROES OF THE LANCE..... 170 F .. 330 F SUPER TENNIS 370 F DRAGON'S LAIR ... 195 F 200 F 135 F HOOK. ... 330 F SUPER WRESTLEVANIA .. DUCK'S TALES 410 F 160 F 275 F 200 F 135 F HUDSON HAWK.. THUNDER SPIRITS. F1 RACE ..... 370 F .. 310F 220 F 160 F 245 F 125 F IKARI WARRIOR IN.. .... 250 F TINNY TOONS 125 F FACE BALL 2000 ....... 430 F 230 F 95 F IMMORTALS... 150 F 330 F TOM ET JERRY. 390 F FIGHTING SIMULATOR 190 F 125 F FINAL FANTASY ADVENTURE TOP GEAR... JOE ET MAC 230 F 235 F 270 F 125 F 130 F JACK NICKLAUS GOLF.... FINAL FANTASY LEG.......... 170 F TORTUES NINJA IV .. . 430 F 240 F 80 F 125 F KING QUEST V...... GEORGE FOREMAN BOXING ...... 180 F . 360 F ULTRAMAN.. 235 F .. 370 F 220 F KRUSTY'S FUN SIMPSONS HOUSE WAIALAE: GOLF CLASSICS GOLF . 330 F ... 450 F 150 F 150 F 225 F 105 F LEMMINGS ... 200 F WORLD LEAGUE SOCCER 105 F HIGH STAKES ..... .. 370F 205 F 190 F 95 F LITTLE MERMAID. 340 F 160 F ZELDA III .. .. 380 F 315F HOOK.. 210 F 145 F HUDSON HAWK 60 F 210 F MAD MAX ... . 120 F 135 F MEGAMAN IV .. HUNT FOR RED OCTOBER . 200 F JEUX POUR LYNX 125 F 380 F 150 F JACK NICKLAUS GOLF... MICKEY'S SAFARI .... 310 F 200 F 150 F 145 F JEEP JAMBOREE.. 200 F MIGHT AND MAGIC .... 220 F 400 F TARIF TARIF 105 F JOE ET MAC .... POWERPUNCH II 220 F 150 F . 330 F NEUF OCCASION PRINCE OF PERSIA 270 F 150 F KID ICARUS.. 120 F 135 F BAD BOY TENNIS 260 F 145 F RETURN OF THE JOKER... LITTLE MARMAID. 170 F 360 F .220 F BASEBALL HEROES ... 230 F 125 F MARBLE MADNESS.. 210 F 130 F ROBIN HOOD 135 F 260 F BASKETBRAWL 269 F 145 F MEGAMAN II. 210 F ROBOCOP III. 300 F 135 F 150 F BATMAN RETURNS 310 F 175 F METROID II ROMANCE OF 3 KINGDOM II. .. . 150 F 250 F 500 F 135 F BATTLE ZONE 2000 .. 260 F 145 F MICKEY.. SIMPSONS BART VS THE WORLD. .210 F 135 F 340 F 170 F BLUE LIGHTNING ... . 260 F 145F MISSILE COMMAND.. 160 F 105 F SPIDERMAN. 330 F 140 F CALIFORNIA GAMES 260 F 145 F TERMINATOR II ... NAIL N SCALE.. . 190 F 310F 160 F CASINO 260 F 145 F TETRIS ...... 260 F NAVY SEALS 190 F 95 F 130 F CRYSTAL MINES II. .. 260 F 145 F TINY TOONS NBA II. 210 F 330 F 145 F 160 F DAEMONSGATE ... 260 F 145 F NFL FOOTBALL 170 F 290 F 95 F 140 F DINO LYMPICS .... 260 F 145F NINJA GAIDEN SHADOW . TOM ET JERRY ...... 210 F 125 F 310F 160 F RENEGADE COP.. 260 F 145F OPERATION C.. 200 F 135 F TORTUES NINJA III .... . 350 F 170 F DOUBLE DRAGON ....... 260 F 145F PAC MAN ..... TOTAL RECALL 135 F 180 F 90 F 190 F DRACULA........... 310F 175 F PAPERBOY II........... . 190 F 95 F ULTIMA III. 390 F 200 F GATES OF ZERDERCON.. 85 F PITFIGHTER .. 220 F 135 F ULTIMATE AIR COMBAT... 340 F 160 F GAUNLET III. .. 130 F 85 F PRINCE OF PERSIA 220 F 145F ULTIMATE BASKET BALL. 210 F 100 F GUARDIANS.. ..310 F 175 F PROPHECY VIKING CHILD ...... 90 F ULTIMATE SOCCER ... 145 F 170F 220 F HOCKEY. 260 F 145F ROBOCOP II ..........: 190 F 145F WHEEL OF FORTUNE... 290 F 145 F HYPERDROME 260 F 145 F ROGER CLEMENS BASEBALL .... WINTER GAMES .... 130 F 260 F 210 F KRAZY ACE MINIATURE GOLF . 260 F 145 F ROGER RABBIT .210 F WIZARDS AND WARRIOR III .. 240 F 120 F 145 F MALIBU BIKINI VOLLEYBALL 260 F 145 F SIMPSONS 330 F . 210F WWF STEEL CAGE.... 145 F 160 F MS PACMAN. 180 F 95 F YOSHI... SIMPSONS II.. 220 F 260 F 130 F NFL FOOTBALL . 260 F 145 F SKATE OR DIE II .. 200 F 135 F YOUNG INDY. .. 310 F 160 F NINJA GARDEN. 260 F 145 F SNEAKY SNAKES .. 200 F 125 F PACLAND. 180F 95 F SNOW BROTHERS .. 200 F 125 F JEUX POUR SUPER NES PAPERBOY ....... 180 F 95 F SOCCER MANIA .. 190 F 125 F PINBALL JAM 260 F 145 F SPIDERMAN II ..... 215 F TARIF TARIF PIT FIGHTER 310F 175 F SPY VS SPYIL ... . 210F NEUF OCCASION RAMPART 230F 125 F SQUARE DEAL .. 200 F 95 F ADDAMS FAMILY 430 F 315F ROLLING THUNDER. .. 260 F STAR SAVER 170 F 105 F AMERICAN GLADIATORS... RYGAR . 230 F 125 F STAR TREK 200 F 105 F ARCANIA 415 F 265 F SCRAPYARD DOG .260 F 145F SUPER HUNCHBACK. 190 F 125 F BART'S NIGHTMARE SHADOW OF THE BEAST. 260 F 145 F SUPER OFF ROAD 210 F CASTLEVANIA IV .. 420 F 235 F SHANGAI... 180 F 95 F T.M.N.T.IL ...... 240 F 135 F CHESSMASTER... 410 F 225 F STEEL TALONS 260 F 145 F TECMO BOWL ... 210 F 105 F CONTRAT III. 420 F 295 F SUPESWEEK. 260 F 145 F TERMINATOR II. 145 F DUNGEON MASTER ...... 500 F 265 F SWITCH BLADE II... 260 F 145 F TINY TOONS ... 210 F 145 F DUNGEONS AND DRAGONS .. 460 F 265 F TODD S ADV. IN SLIME WORLD... 180 F 95 F TOM ET JERRY 200 F EXTRA INNINGS 400 F 235 F TOURNAMENT CYBERBALL 260 F 145F TOP GUN ... 200 F 145 F FINAL FANTASY II ..... 470F 265 F ULTIMATE CHESS CHALLENGE ...... 260 F 145 F TRACK AND FIELD. .210 F 125 F FINAL FIGHT.. . 410 F 245 F VIKING CHALLENGE .. . 260 F 145 F TRACK MEET . 190 F 125 F GEORGE FOREMAN BOXING 410 F WORLD CUP SOCCER. 180 F 95 F       95 F  TOKI........   .. 130 F   O  O 145 F 460 F 415 F  O 210 F  JOYSTICK LOCTOBRE 1992 / 121 " "SURCOUF SURCOUF FOIRE-EXPOSITION PERMANENTE DE L'INFORMATIQUE 71-75, av. Philippe-Auguste 75011 PARIS Tél. (1) 43.71.99.33 Fax (1) 43.71.99.90 JEUX POUR AMSTRAD CPC, ATARI ST, AMIGA, PC AMIGA PC 285 F | 285 F 285 F 285 F  329 F 329 F 329 F | 345 F  245 F 289 F 289 F 289 F  255 F 255 F 325 F 325 F 325 F  295 F 289 F 289 F  279 F 279 F. 285 F 285 F 259 F 285 F 259 F  ste 279 F 279 F | 279 F  325 F 325 F 345 F  339 F 339 F COMPILATIONS AMSTRAD CPC ST AMIGA AMIGA PC K7 DISK NRJ NV 255 F | 289 F | 289 F 289 F Tennis Cup + Prince of Persia + Swap + Team Suzuki JPP'S GOAL BUSTER. 339 F 339 F 389 F Kick Off II + International Soccer Challenge + World Champion Soccer LC WAIKIKI 295 F 339 F 339 F 339 F Prehistoric + Blues Brothers + R Type + Flighter Bomber ESPANA 92 THE GAMES 295 F 295 F FUN RADIO II. 255 F 305 F 305 F 305 F Tournament Golf+ Great Court + Speed Ball 2 + Kick Of F2+ Grand Prix 500 cc ||| PLANET AVENTURE II ... 345 F 345 F 345 F Monkey Island + Populus +Loom + Explora NRJ INI 265 F 295 F 295 F | 295 F F16 + Double Dragon + Italy 90 + Welltris + Turbo Outrun SUPER ACTION PACK. 195 F | 265 F | 295 F 295 F Supercars + Impossamole + Toyota Celica + Gary Lineker + Switchblade CLASSIC COLLECTION 195 F 255 F 255 F Gremlins II + Barbarian II + Colossus Chess + World Champion Soccer FUTURE DREAMS 339 F | 339 F Midwinter + Stramblade + Madshow + Metal Mast SKYROCK CPC 265 F Hudsonrock + Rambow Island + Shadow Warrior + Grand Prix 500 cc || SKYROCK... 285 F | 285 F 339 F F29 Retaliator+Toki + Populus + Grand Prix 500 cc II LE TEMPS DES HÉROS .....189 F 245 F 285 F 285 F 285 F North and South + Prince of Persia + Moonblaster CPC BEST 245 F Harricana + Pinball Magic + 3D Fight + Mobile Man + Moonblaster + Skeek + Super Skeek + Shuffe Puck Café SUPER HEROES 145 F 195 F 295 F 295 F Robocop + Indiana Jones + Last Ninja +L'espion qui m'aimait AVENTURES EXTRA 289 F 289 F | 289 F Zac Mac Cracken + Iron Lord + Rocket Rangers + Manoir Morteville LES DIEUX DU SPORT 245 F Tennis Cup + Super Ski + Harricana + Outboard TOP ACTION. . 219 F 219 F 219 F Hard Driving + Strike Harrier + Pick'n pile + Licence to Kill EXTRA BALL 295 F 295 F | 295 F Bumpy + Tennis + Sliders 3 + Pinball Magic TITANS ACTION CPC . 295 F Wild Street + Galactic Conqueror + Fire Force II + Offshore Warrior OCEAN SPORT 145 F 195 F | 295 F 295 F 295 F Manchester U. + Protennis Tour + Beach volley + Off Road Racer STARS D'HOLLYWOOD CPC 195 F Batman + Indy Action + Robocop + Ghosbutters II G. LINNEKER COLLECTION 125 F | 195 F Italia 90 + International Soccer Challenge + Foot of the Year +G. Lineker Hot Shot COMPILATION INTEGRALE 195 F 295 F Lotus Turbo + Toyota C + Combo Racer + Team Suzuki SOCCERS STARS 295 F 295 F 295 F 295 F E. Hughes International Soccer + Gazza Il + Kickoff il + Micropros Soccer MOVIES STARS 295 F | 295 F 295 F 295 F Dick Tracy + Moonwalker + Indiana Jones AIR SEA SUPREMACY 195 F 295 F 285 F 285 F 325 F Silent Service + Carrier Command + P47 + Wings (Amiga) + F15+ Gunship (CPC) FUN RADIO... 145 F 195 F 295 F 295 F 295 F Tortues Ninja + Gremlin's Il + Day of Thunder + Back to the future II PLANETE AVENTURE I 285 F 285 F 285 F Indiana Jones + Maniac Mansion + Explora Il + Portes du temps COMPILATIONS AMSTRAD CPC 1 K7 DISK SUPER STARS ARCADE Golden Axe + Shadow Warriors + Total Recall + Super Offroad Racer LES STARS 195 F 245 F Skweek + Builderland + Bumpy + Super Skweek 10 GREAT NAMMES Ferrari F1 + Rick Dangerous + Tintin + Pic'n Pile + Night Hunter + Super Ski + Carrier Command + Chicago 90 + Pro Tennis Tour + Xenon II ACTION PACK CPC Sliders + Eagle Rider + Chicago 90 + Highway Patrol MEGAMANIA Last Ninja II + Gunship + Rick Dangerous 2 + Double Dragon II BIMAPSI. Xenon + Cadaver + Speedball II ALBERVILLE 92 Games Winter Edition + Wintergame + Super Ski LES COLLECTIONS Esprit Turbo Lotus +Venus + J. Pond + Ghouls'N Ghost FOOTBALL CRAZY Kick Off II + Player Manager + Final Whistle TOP III. .... 195 F 245 F Tennis + Pinball Magic + Moonblaster CAPCOM COLLECTION ...... 175 F 245 F Strider 1 et 2 + Squadron + Duel + Forgotten World + Ghouls'N Ghosts + Dinasty + Led Storm LES BATTANTS II 155 F 225 F Rick Dangerous 1 et 2 + Satan + Double Dragon + Licence to kill AIR COMBAT ACES 185 F 295 F Gunship + Bomber + Falcon + Geebee Air Rally (CPC) + Crackdown + E. Swat MAITRES AVENTURE.. Maupiti Island + Voyageurs du temps + OP Stealth DELTA FORCE 245 F Fire Forget II + Barbarian II + Knight Force + Dark Century 10 MEGA HITS III ..... Suntcar Racer + Last Ninja + Rank Footman + Highway II + Tennis + 3D sloogest + Trivial II + Defender + AP SIMULATION'S BEST Panza Kick Box + Disk + ADS AWARD WINNERS Space Ace + Kickoff II + Pipemania + Populos WING COMMANDER DE LUXE Wing Commander 1 + Mission Disk 1 + 2 ULTIMA TRILOGY Ultima 4, 5, 6 5 INTELIGENT GAMES Backgammon + Chess + Bridge+ Go + Draughts SUPER STAR SPORT ET 3 D SUPERSTARS.. F 29 + Hard Driving + Stunt Car + Battle command ACTION PACK Turiccan 1 et 2 + Kickoff + X-Out SUCCES STORIES II. 165 F 225 F Disk + Skweek + Sheman M 4 + Pinball Magic SELECTION CPC 265 F Builderland + Foot + Quadrec +5° Axe + Bumpy + Skweek + Bactron + Matahari GO 265 F Turbocup + Harricana + Toyota C + Outboard BASIC SOFT II. 295 F Manoir de Morteville + Secte noire + Infernal House + Malediction STIMULATION'S BEST.. 245 F Panza kick + Disk + ADS STIMULATION TOP 245 F Panza Kick + Prince de Perse + Targhan EXTRA BALL 265 F Bumpy + Tennis + Sliders + Pinball Magic 295 F 295 F | 245 F the  345 F 345 F | 345 F de se  289 F 289 F 289 F 289 F 289 F 289 F  445 F 389 F 289 F 289 F 289 F  295 F 295 F  259 F 259 F 265 F 265 F 265 F 295 F    JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 122  " "SURC FOIRE-EXPOSITION PERMANENTE DE L'INFORMATIQUE SURCOUF 71-75, av. Philippe-Auguste 75011 PARIS Tél. (1) 43.71.99.33 Fax (1) 43.71.99.90 JEUX POUR AMSTRAD CPC, ATARI ST, AMIGA, PC JOYSTICK CITY COMPILATIONS AMSTRAD CPC K7 DISK 249 F COLLECTION N° 2. Dragon Ninja + Beach Volley + Wec Le Mans + B Bobble + Wonderboy + Arkanoid II + Renegade + Matchday 11 + Basket Master + Super Sprint + Flying Shark LIVRET DE FAMILLE Manoir de Morteville + Troubadour + Roux et Mastico 245 F 129 F 159 F 145 F 195 F COMPILATIONS AMSTRAD CPC K7 DISK SUPER STAR ARCADE....... 195 F 265 F Golden Axe + Super Offroad Racer + Shadow Warriors + Total Recall CRAZY STARS ........145 F | 145 F 195 F Crazy Cars II + Cauldron II + Wild Streets + Gazza's Soccer STARS IV 245 F Fire Force II + Mystical + Dark Century + Swap + Crazy Cars II + Offshore Warriors SUPER MEGA HITS... 295 F Barbarian + Vindicator + Crafton Zunk + Fire force Il + Titan + Super Ski + Grysor GP 500 cc + Capt Blood + Slamandert Target Renegate + Crazy Cars + Basket BLACK SOFT 1. 295 F Mokowee + Fugitif + Aligator LES JUSTICIER III .. 145 F Batman + Total Recall + Shadow Danger LES COSTO'S 185 F Flimbo's Quest + Twin Lord + Monster + Rick Dangerous 2 + Popeye 2 +Andy Cap 15 MEGA STARS 185 F 255 F Navymove's + Exolon + Buggy II + Bomb Jack + Commando + 1942 + Battle Valley + Air Wolf + Bati Scoubidou + Saboteurs + Battle Ship + Ghost'n Goblins + Crepuscule Naja + Talisman d'Osiris LES GRANDS DU SPORT 259 F Kickoff + Great Courts + TT Race + Football Manager II + 3D Grand Prix + Emelyn Hughes STARS D'HOLLYWOOD 195 F Batman + Indy Action + Robocop + Ghostbusters II MEGAMIX 145 F | 225 F Turrican + Chase HQ + Shadow Warriors + Altered Beast 195F Pour l'ouverture du stand JOYSTICK CITY au SURCOUF, vous trouverez non seulement un fabuleux rayon de joystick comme il n'y en a sans doute jamais eu en France, mais en plus, vous bénéficierez des prix de la foire SURCOUF. QUICKJOY JUNIOR 49 F QUICKJOY TURBO 89 F QUICKJOY II. 85 F QUICKJOY || SUPER CHARGER......... 199 F QUICKJOY V SUPERBOARD. 189 F QUICKJOY VI JETFIGHTER.... 139 F QUICKJOY TOP STAR.... 275 F QUICKJOY NI 5 NINTENDO .. 149 F QUICKJOY SEGA FIGHTER 159 F QUICKJOY TURBO PEDAL 265 F QUICKJOY MEGASTAR JUNIOR ...... 185 F QUICKJOY SUPERSTAR 469 F QUICKJOY TOP STAR PC + CARTE PC ........ 395 F KONIX SPEEDKING. 99 F KONIX SPEEDKING AUTOFIRE...... 125 F KONIX THE NAVIGATOR.. 139 F STING RAY 145 F MANTA RAY ... 125 F QUICKJOY MAVERIC 1... 159 F QUICKJOY PYTHON 1 109 F QUICKJOY INTRUDER 1........ 395 F QUICKJOY AVIATER 1 395 QUICKJOY FLIGHT GRIP 1...... .... 139 F et encore beaucoup d'autres joystick... 245 F 189 F BIG BANG II Rick Dangerous + Chicago + Highway Patrol + Beyond Ice Palace SUPER SIM PACK Snow Strike + Heavy Metal + Italy 90 + Turbo Outrun COMPIL EXTRAORDINAIRE Turbo Cup + Sapiens + Skweek + Zox + Maracaibo + Mobilman + Bumpy + Cobra + Bactron + Aigle d'or + Kya TOP 20 Licence to kill + P47 + C. Chaplin + Batty + Game Over 2 + Ace 1 + Ray + Mange Cailloux + MLM 3D + GP 500 + Aspar GP + Devil Castle + Hotshot + Shock Way Trider + Buggy II + Zaxx + 3D Grand Prix + Battevalley + Super Ski + Light Force TOP 25 Andy Capp + Flight Simulation + Popeye + Combat Zone + Jawa + Army Move + Oper Hormuz + Tarzan + Gunboat + Ace 2+ Strike Force Harrier + 20.000 ans avant le Christ + Malefice Atlantic + Bobsleigh + Zinaps + After the war + Astro Marine Corp. + Netherworld + Tuer n'est pas jouer + Exolon + Skatewars + Foot Manager II + Tomahawk 249 F 249 F JEUX ST AMIGA PC AMSTRAD CPC K7 DISK 195 F 265 F 115 F 155 F 145 F 195 F 105 F 155 F 225 F 115 F 165 F 195F 1 225 F 250 F 250 F 3D CONSTRUCTION KIT ...... AIGLE D'OR LE RETOUR.. ADS + SHERMANN .. ALIEN STORM ART DE LA GUERRE DP3 + 3D KIT... AVALANCHE AGONY... AIR BUCKS AIRBUS A320 AIR SUPPORT APOCALYPSE ASHES OF EMPIRE .:.. AVENTURE DE MOKTAR. B17 FLYING FORTESS. BARGONATICK .. BAT II BAT BATTLE ISLE BIRD OF PREX BONANZA BROS BOOLY BUCK ROGERS 11 BRAINIES CHAOS ENGINE BUILDING LAND CIVILISATION CONAN BUMPY'ARCADE FANTASY.. CAPTAIN PLANET CARMEN SANDIEGO. COVERT ACTION.... COVER GIRL POCKER... CRAZY CARS III. .... CREATION... CURSE OF ENCHANTIA... DAEMONS GATE DEMONIAC CHALLENGE FOOT SENIOR CISCO HEAT AMSTRAD CPC ST AMIGA PC K7 DISK 245 F 245 F 485 F 485 F | 485 F 245 F 275 F 275 F 105 F 155 F 245 F 385 F 385 F 125 F 155 F 249 F 249 F 289 F 289 F 339 F 339 F 339 F 249 F 249 F 249 F 249 F 339 F 339 F 195 F 289 F 289 F 289 F 339 F 339 F 389 F 289 F | 289 F 289 F 339 F 389 F 245 F 325 F 345 F 325 F 339 F 339 F 389 F 115 F 165 F 249 F 249 F 145 F 195 F 299 F 299 F 135 F 175 F 249 F 249 F 145 F 195 F 339 F 339 F 289 F 289 F 339 F 289 F 245 F 105 F 155 F 195 F 339 F 339 F 249 F 249 F 249 F 289 F 249 F 489 F 489 F 489 F 339 F 339 F 339 F 339 F | 389 F 339 F 239 F 289 F | 239 F 245 F 105 F 155 F | sal kohal JEUX DEFENDER OF THE CROWN DISK DOUBLE DRAGON 3 F16 COMBAT PILOT FINAL FIGHT FUGITIE GAUNTLET III GUARDIANS DEVIOUS DESIGNS DIE HARD II. DIPLOMACY D GENERATION DOJO DAN DOMINIUM .. DUCK TALES DUNE DUNGEON + CHAOS DYNABLASTER ELVIRA II. EPIC EUROPEAN CHAMPION 92 EUROP FOOT CHAMPION FANTASY PARK F15 MIRAGE II ... FINE AND ICE ... FOOTBALL MANAGER II FUTURE DREAMS GLOOCK R360 .. HEROIC FANTASY.... HERO QUEST + DATA DISK. HOOK HOT RUBBER 249 F 249 F 249 F 249 F 249 F 195 F 195 F 245 F 249 F 339 F 249 F 249 F 249 F 289 F 319 F 289 F 249 F 249 F 249 F 339 F | 389 F 339 F 249 F 249 F 305 F 305 F 345 F 339 F | 339 F 389 F 249 F | 249 F | 289 F 235 F 235 F 280 F 249 F 249 F 190 F 190 FT 190 F 340 F | 340 F 340 F 250 F 250 F 240 F 240 F | 240 F 260 F 260 F 290 F BOOLT ....... 115 F 165 F 195 F 125 F 165 F 155 F 195 F INDY I .................. 115 F 165 F 195 F 249 F 175 F 280 F 280 F | 280 F 135 F ISHAR.. IRON LORD ..... KICK OFF II. FUTURE DREAMS. GLOBAL EFFECT. GOBLINS GUY SPY 260 F 260 F | 290 F 340 F 340 F 390 F 250 F 250 F 250 F 295 F | 295 F | 345 F JOYSTICK / OCTOBRE 1992/123 " "E SURCOUF FOIRE-EXPOSITION PERMANENTE DE L'INFORMATIQUE SURCOUF 71-75, av. Philippe-Auguste 75011 PARIS Tél. (1) 43.71.99.33 Fax (1) 43.71.99.90 JEUX POUR AMSTRAD CPC, ATARI ST, AMIGA, PC JEUX AMSTRAD CPC K7 DISK | ST AMIGA PC JEUX ST Lam AMIGA PC I DISK 315 F 315 F 290 F 290 F 250 F | 250 F 250 F 250 F 330 F 330 F 250 F 250 F 315 F 340 F 290 F 290 F 325 F 220 ........... HAND OF ST-JAMES HEIMBALL HOI HOOK INTERN SPORT CHALLENGE JAGUAR XJ220 KILLERBALL LA CRYPTE DES MAUDITS. LA MALEDICTION LEMMINGS... MANCHESTER U. EUROPE MEGA PHOENIX.. MEGA TWINS ..  AMSTRAD CPC K7 | DISK 125 F 155 F 105 F 155 F 195 F 245 F 105 F | 155 F 105 F | 155 F 105 F | 155 F 105 F 155 F 115 F 155 F 105 F 155 F 145 F 195 F 195 F 105 F 155 F 105 F 155 F 125 F 155 F 105 F 155 F 105 F 155 F 195 F 225 F 290 F 290 F 290 F MERCS ........ 225 F 195 F 195 F 195 F 169 F 159 F 165 F 195 F 195 F 165 F 159 F 159 F 165 F 155 F 155 F 109 F 109 F 115 F 145 F 145 F 125 F 109 F 109 F 145 F 135 F  PARASOL STAR PREDATOR IL PSYBORG RACE DRIVING RAMPARTS ... ROBOZONE ROBOCOP II RODLAND SHADOW DANCER SIM CITY SLIDERS SMASH TV ........ SPACE CRUSADE SPACE GUN SPIRIT OF EXCALIBUR STAR CENTRER STEVE MAC QUEEN .. SILENT SERVICE II SIMANT SPACE GUN SPECIAL FORCES SPOT ...... STRARUSH STORMBALL STRICKER SUPER TETRIS TENNIS CUP II. TERMINATOR II... THE ADAMS FAMILLY THE MANAGER THE SIMPSON'S TINTIN THE FOX .. TURBO CHARGE    339 F 290 F 250 F 339 F 189 F 239 F 249 F 249 F 339 F 280 F 250 F 250 F 250 F 240 F 249 F 269 F 249 F 339 F 339 F 290 F 340 F 250 F 339 F 389 F 189 F 239 F 239 F 239 F 249 F 295 F 249 F 339 F 280 F 250 F | 280 F 250 F 280 F 300 F | 250 F 240 F 249 F 269 F 249 F 129 F | 155 F  109 F 109 F 155 F 155 F UGH  METAL MASTER MYSTICAL .............. NEVERENDING NIGHT SHIFT. OUT RUN EUROPA PAPER .. JOHN MADDEN FOOT JP3 AQUATIC GAMES KNIGTMADE KNIGTS OF LEGENDE KNIGTS OF THE SKI KICK OFF III. KO 2 RETURN TO EUROP KO 2 GEANTS OF EUROP LAST NINJA III. LEANDER LEGACY NECROMAN LEGEND LIVERPOOL FC LURO OF TEMPRESS MERCENARY III MICKEY CROSSWORD MICROPROSE GOLF MICROPROSE GP. MONKEY ISLAND MOONFALL MYTH NASKAR PACIFIC ISLANDS PERFECT GENERAL PLAN 9F OUTERSPACE. POOL POPULUS II... PREMIERE.. PROPHECY.. PUSH OVER... RAGNAROK. RISKY WOODS ROBOCOP III. SENSIBLE SOCCER SHADOW LAND SHITTLE ... PAPIN PANZA KICK BOXING PARAGLIDING 260 F 269 F 289 F 250 F 250 F 250 F 250 F 290 F 290 F 300 F 305 F 305 F 340 F 340 F 400 F 250 F 250 F 250 F 125 F 125 F 125 F 125 F 125 F 125 F 250 F 250 F 290 F 290 F 300 F 300 F 350 F 300 F 300 F 340 F 250 F 250 F | 310 F 300 F 300 F 290 F 290 F 250 F 250 F 250 F 340 F 340 F 340 F 340 F 340 F 340 F 340 F 340 F 250 F | 250 F 250 F 250 F 270 F 340 F 340 F 249 F 249 F 339 F 389 F 340 F 340 F 390 F 300 F 300 F 290 F 290 F 390 F 270 F 270 F 290 F 290 F 290 F 250 F 250 F 290 F 340 F 340 F 390 F 290 F 290 F 249 F 249 F 249 F 249 F 249 F 249 F 249 F 289 F 305 F 305 F 145 F 145 F  299 F 249 F 145 F 249 F 249 F 249 F 285 F 249 F 249 F 299 F 249 F 145 F 249 F 249 F 249 F 249 F 289 F 285 F 249 F 289 F 249 F | 289 F 339 F  125 F 159 F UTOPIA DATA DISK ULTIMA 6 VIDO KID VROOM DATA DISK WARZONE... WINTER SPORTS 92 WIZ KID ........ WOLF CHILD W.W.F.............. ZOOL SUPER SPACE INVADERS SUPER SKIII. TERMINATOR II. TORTUES NINJA II. THE SHOES PEOPLE THUNDERS JAWS. TOUCH DOWN... VOLFIED WORLD CLASS CRICKET WORLD CLASS RUDBY.. XYPHOS PHANTAISY.  105 F | 175 F 225 F 105 F 155 F 109 F 155 F 109 F 155 F 109 F 159 F 155 F 109 F 155 F 165 F 195 F 225 F 195 F  145 F 195 F 195 F | 245 F 195 F | 225 F   BOND NDE A RETOURNER AU SURCOUF, 71-75, AV. PHILIPPE-AUGUSTE 75011 PARIS  SERVICE DE VENTE PAR CORRESPONDANCE Clients du SURCOUF de province, en achetant par correspondance, vous n'avez rien à payer à la commande. N'envoyez paz votre réglement, vous paierez en contre-remboursement à la livraison. Le port et les frais de contre-remboursement sont à votre charge. Si vous souhaitez acheter à crédit, contactez notre Service Crédit qui vous fera parvenir le dossier CETELEM. Vous pouvez également commander par téléphone, en nous communiquant votre numéro de carte bleue. NOM / Prénom IIIIIIIIIIIIIIIIIIII No O Rue IIIIIIIIIIIIIIII Code Postal LII Ville L I IIIIIIIIIII DESIGNATION | Qté | PRIX UNITAIRE PRIX TOTAL Signature TOTAL COMMANDE JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 124 " "III VOTRE JEU 48 H CHRONO EDITO EN COUP DE VENT! EN  70.46.20.48 DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES POUR TOUTE COMMANDE EN CADEAU UNE DEMO BIRDS PRBY, RED ZONE, WIZKID STRICKER, SENCIBLE SOCCER AMIGA ATARI PROMO 128 ... 129 Ce mois-ci, Framy vous a préparé un Mega-Dossier en béton armé, sur le jeu Shadowlands. Maintenant qu'il a fini l'armée, il nous a promis de vous concocter un Mega-Dossier chaque mois. On va bien voir s'il en est capable (N'est-ce-pas Sam?)! Si vous êtes bloqué dans un jeu d'aventure, qui n'est pas trop ancien, dites-le nous, on lui fera passer le message! Bossez bien et rendez-vous le mois prochain sur notre énorme stand, au Super Games Show qui se tiendra du 4 au 8 novembre (1992 évidement) à la Défense. Danbossement votre! ND 260 ST AM ST AM 3D CONSTRUCTION klt 2 459 459 INDY 4 action.... 249 249 TITAN st......... 99 3D MASTER GOLF......... 289 289 INTER SPORT challenge LOTUS TURBO 2.... ADDAMS FAMILY........... 249 249 ISHAR.................. AVENTURIERS am....... ...... 269 269 ADVANTAGE TENNIS....... 239 239 CRAZY CARS 2.......... 99 JAGUAR................................ 259 259 AGE... 269 269 JIMMY WHITE'S snooker. STORMBALL........ AIR BUCKS................. 289 289 JIM POWER.......... ND 269 THEME park mystery AIRBUS A320 simulat v JAMES POUND 3.. BAD COMPANY st ...... 99 289 3.......... ND AIR SUPPORT..... KNIGHTS OF THE SKY..... 289 289 HUNTER...... ANOTHER WORLD..... 239 239 LAST NINJA 3............. 249 249 DEUTEROS ASHES OF EMPIRE V....... 389 389 LEANDER......... 249 249 AWESOME...... A-TRAIN........ ND 369 LEGEND........... . 289 289 CHAOS STRIKE BACK.. 99 AVENTURE DE MOKTAR.. 249 249 LEMMINGS 2................. ND 289 JUPITER mastordrive.... 99 B 17 Flying fortress 329 329 LOTUS TURBO 3.............. 239 239 B.A.T 2 ....... ......... 329 329 LURE of the TEMPTRESSW 289 289 COMPILATIONS ST/ AM BARGON ATTACK.. 249 249 MI TANK PLATOON V..... 289 289 NRJ 4.... .289 BATTLE OF BRITAIN.......... 289 289 MANCHESTER EUROPE..... 249 249 PRINCE OF PERSIA/ SWAP/ TENNIS BATTLE ISLE................ 289 289 MEGA LO MANIA ...... 249 289 BARBARIAN 2 / TEAM SUZUKI BATTLE ISLE scenario..... ND 199 MIDWINTER 2...... .. 289 289 MAITRES aventure......... 329 ..... BATTLETO ADS....... 249 249 ORK............................ . 249 249 MAUPITI ISLAND / LES VOYAGEURS BLACK CRYPT.. ND 269 PACIFIC ISLANDS........ 289 289 DU TEMPS / OPERATION STEALTH BLACK SECT........... 289 289 PARASOL STAR............ 239 239 SKYROCK.......................... 289 BOMBER MAN.......... 269 269 PERFECT GENERAL... ND 329 F 29/ POPULOUS/TOKI /GP 500CC BONANZO BROS..... 249 249 POPULOUS 2. 249 269 FUN RADIO 2.... 289 BUNNY BRICKS............ 220 220 PREMIERE........ ND 269 KICK OFF 2/SPEEDBALL 2/ GP 500 CAESAR.. 319 319 PROJECTX.... GREAT COURTS 2 / TOUR GOLF CAMPAIN.......................... 339 339 PUSHOVER......... 249 249 PLANETE AVENTURE 2...... 339 CARL LEWIS challenge.. 249 249 RACE DRIVIN........ 239 239 SECRET MONKEY Isi 1 mo / LOOM CHAMPIONSHIP manag 249 249 LROAD TYCOON 289 289 POPULOUS/ EXPLORA 3 CIVILIZATION.......... 329 329 REALMS... 289 289 SOCCER STARS............. 279 CONQUEST of longbow. ND 349 RED ZONE......... 249 249 kick off 2 /microproso soccer COOL WORLD................ 249 249 RISKY WOODS................. 249 249 gazza 2 / International soccer COVER GIRL POCKER.... 249 249 ROBOCOD..... .249 249 STRATEGY MASTER...... 319 COVER ACTION .......... 329 329 ROBOCOP 3D.......... 249 249 HUNTER/ DEUTEROS/POPULOUS CRAZY CARS 3.............. 279 279 RUGBY THE WORLD CUP SPIRIT EXCALIBURI CHESSPLAY CROISIERE CADAVRE..... 249 249 SECRET monkey Isia vi.. 289 289 OCEAN ARCADE..... 289 CURSE OF ENCHANTIA... ND 329 SECRET monkey Isla 2... ND 329 TERMINATOR2/ SIMPSON/ WWF D GENERATION.. .. 249 249 SENCIBLE SOCCER......... 259 259 OCEAN COMBAT... 289 DAEMONSGATE........ 329 329 SHADOW BEAST 3...... ND 289 FINAL FIGHT/PITFIGHTER/ WWF DELIVRANCE.............. 259 259 SHADOWLAND................ PAPIN. 289 DISCOVERY. 289 289 SHUTTLE................ 10 MEGA HITS VOL 3..... 349 .*** DOMINIUM............................ 289 289 289 289 SILENT SERVICE 21 mo... 329 329 KARATES ACES........ 289 DOUBLE DRAGON 3....... 239 239 SIMCITY + POPULOUS..... 289 289 LES BAITANTS 2........... DUNE vi... 289 289 SPACE CRUSADE. 249 249 CAPCOM COLLECTION.. 269 DUNGEON + CHAOS...... 259 SPACE QUEST ... ND 369 AIR SEA SUPREMACY..... ELVIRA 2 vf....... 299 299 SPECIAL FORCES............. 329 329 EPIC 1 mo..................... 259 259 STORM MASTER........... 269 269 PLANETE AVENTURE....... 289 ESPAGNE 92 GAMES...... 289 289 STRICKER............ 259 259 SUPER SEGA VOL 1 289 EURO CHAMPIONSHIP.... 199 239 SUPER SKI 2......... 249 249 MEGA MIX..... 239 EYE OF THE BEHOLDER 2 ND 289 SUPER SPORT challenge 289 289 QUEST & GLORY...... 289 F1 GRAND PRIX............. 289 289 SUPER TETRIS....... 289 INTELLIGENT STRATEGY 289 F15 STRIKE EAGLE 2....... 289 289 THE MANAGER................. 289 289 289 TOP LEAGUE... 289 F 19 STEALTH FIGHTER..... 269 269 TRODDLERS.. ND 249 LES JUSTICIERS 3... FASCINATION................... 269 269 ULTIMA VI................... 289 289 10 GREAT GAMES. 339 FIRE & ICE.......................... 249 249 UTOPIA.................................... T.N.T. 1 ou 2... 289 FIRST SAMOURAI............. 239 239 239 239 VENGEANCE excalibur.. 329 329 NRJ 1 ,2 ou 3.......... 289 FLIGHT OF THE INTRUDER 289 289 VIDEO KID........ .... .. 249 249 AVENTURE extra.......... 289 FORT APACHE......... VROOM................ 239 239 GLOBAL EFFECT v. ND 289 VROOM SCENARIO ...... 149 149 AIR COMBAT ACES....... 329 GRAHAM TAYLOR........... 269 269 WARRIOR OF RELEYNE... 319 319 CRAZY FOOTBALL......... 279 GUY SPY................... 3 19 319 WING COMMANDER..... ND 329 HARLEQUIN............... 249 249 WIZKID.......................... HEIMDALL V ........... 329 329 WORLD CLASS RUGBY.... 239 239 EXTENSION 512K HOOK Vf 1 mo............... 259 259 ZOOL.................................... ND STE/AM 299F ..... 289 289 CPC JEUX CRACK MONUMENT SHARKEY'S MOLL 289 289 279 Version K7 Pour avoir des vies infinies : POKE &5E40, Version K7 Pour avoir 7 fois plus d'énergie : POKE &4A4,&B6 249 MUNCHER COMPATIBLES DEADLY PROMO 359 369 Compil TRIPLE DECKER 1 Version K7 Pour avoir des vies infinies : POKE &9E9,0 CARTES SONORES SOUND MASTER + COMPATIBLE ADLIB 490F SOUND BLASTER Version 2 990F Version PRO 2 1690F LECTEUR CD ROM 2690F Version K7 Pour avoir de l'énergie infinie : POKE &3302,0 369 330 289 289 3D CONSTRUCTION kit2 459 GUNSHIP 2000... 339 ACE OF THE PACIFIC... 369 GUY SPY.... 389 AH 73M thunderhawk.. 329 HEIMDALL Vf.. AIR BUCKS......... 389 HOOK vf.. 339 AIRBUS A320 vf.... 369 INDY 4 arcade..... 289 ANOTHER WORLD. 289 INDY 4 aventure... ATAC...... 389 ISHAR...... 289 ATRAIN...... 389 JETFIGHTER 2 vf.... 299 BARGON ATTACK. 249 JIMMY WHITE snooker.. 349 B 17........ 389 K.G.B v...... ......**** 389 B.A.T. 2...... 349 KING QUEST 5 vi... 389 BATTLE ISLE. 339 LAURA BOW 2 vf.......... 389 BIRDS OF PREY 389 LEISURE sult larry 5 vf. 389 CAESAR. 359 LURE TEMPTRESS vi...... 359 CAMPAIN..... 389 MANSLEY lost in L.A vf CARL LEWIS challenge 339 MANTIS........ 399 CHESSMASTER 3000...... 349 MICROPROSE 389 CHUCK YEAGER Vf....... 289 MIDWINTER 2 v CIVILIZATION Vf........... 349 MIGHT & MAGI 339 CONQUEST OF LONG BOW. 389 NAPOLEON.......... 319 COVER GIRL POKER..... 289 PACIFIC ISLANDS.......... CRAZY CARS 3..... 289 PERFECT GENERAL vi... 69 CRISIS IN KREMLIN.......... 369 POWERMONGER........... 339 CROISIERE CADAVRE..... 289 PROPHECY SHADOWS... 289 CURSE OF ENCHANTIA. 339 PUSH OVER.... D-GENERATION. .. 349 REALMS....... DARKLANDS........ 389 RAMPART.............. 289 DARK SEED Vf.. 389 ROBOCOP 3D........... DOMINIUM...... 329 SECRET MONKEY ISLA ....... 289 DUNE vf....... 339 SECRET MONKEY ISLA 2 v. 349 DUNGEON MASTER 339 SECRET WEAPON lufta vi.... 389 ETERNAM.... 339 SHERLOCK HOLMES...... 389 ELVIRA 2 vf.. 349 SILENT SERVICE 2......... 339 EPIC.......... 349 SPACE QUEST 4 vf.... 389 ESPANA 92 GAMES... 329 STAR TREK 25th...... 299 EYE OF THE BEHOLDER 2.... 339 STEEL EMPIRE. 339 F 15 STIKE EAGLE 3...... THE MANAGER..... 289 FALCON 3 vf ...... 399 TWILIGHT 2000..... . 369 GLOBAL EFFECT Vf........ 389 ULTIMA PACK 4.5 et 6. GODS........... 329 ULTIMA VII vf................ 389 GOBLIJINS 2......... 339 ULTIMA UNDERWORLD.. 389 GRAND PRIX unlimited 289 WING COMMANDER 2vf369 GREAT COURTS 2 vf..... 249 WEEN PROPHECY......... 339 SPACE INVADERS Compil TRIPLE DECKER 1 Version KZ Pour avoir des vies infinies : POKE &5093,0 289 CRAZY ER*BERT Compil CLASSIC ARCADIA 2 Version K7 Pour avoir des vies infinies : POKE &4A1B, POKE &4A1B, PLANETE AVENTURE 2... 349 SOCCER STARS...... 289 10 MEGA HITS VOL 3.... 345 AIR COMBAT ACES.. 329 QUEST & GLORY... 329 AVENTURES extraordinaires LES BAITANTS 2 .... VIRTUAL reality 1 ou 2..... 289 CHAMPIONS............ 289 PLANETE AVENTURE....... 295 AIR SEA SUPREMACY.... 299 SIMCITY + POPULOUS... 289 PAPIN......... 289 TOP LEAGUE... 289 FUN RADIO 2.... 289 N.R.J 1,2,3 ou 4....... 289 DECLIC.................... 289 AIR LAND AND SEA.... 345 INTELLIGENT STRATEGY 289 SKYROCK......... THE ADVENTURERS... 369 STRATEGY MASTER........ 349 RAIDERS............... 289 VIRTUAL WORLDS. 289 UNIVERS 1.. 289 POWER PACK. .. 289 289 NOM..... ADRESSE.. CENTURY SOFT BP 454 03004 MOULINS CEDEX *********............ TOP CAT IN BEVERLY HILL Version K7 Pour avoir de l'énergie infinie : POKE 87609,0 CLASSIC AXIENS Compil TRIPLE DECKER 1 Version K7 Pour avoir des vies infinies : POKE &388D,&B7 TITRES. VILLE......... CODE POSTAL TELEPHONE.. ATARI 520 ATARI 1 MEGA FRAIS DE PORT AMIGA 500 500 extension o 500 + / 600 OPC XT PC AT O 57/4 O3\" 1/2 CGA EGA OVGA CARTE BLEUE NO .. O CHEQUE JO 30 Signature Date d'explration... ........ Total NORMAL 16 F O COLISSIMO 26 F livraison garantie 48 H O CONTRE REMBOURSEMENT + port collssimo 70 F TOTAL A PAYER JOYSTICK/ SEPTEMBRE 1992/125 " "AMSTRAD CPC Jeux crack ARTURA Compil 12 Jeux Fantastiques DARK FUSION Compil 12 Jeux Fantastiques 10 REM Energie infinie sur ARTURA 20 REM Pour la Compil 12 JEUX FANTASTIQUES (Disk) 30 REM Par Carine & Nicolas (C) JOYSTICK 40 MEMORY &A500: FOR P=&A541 TO &A5D4 50 READ a$:a=VAL (\"&\"+a$) 60 POKE p, a:ck=ck+a:NEXT 70 IF ck<>&3 AD9 THEN 80 ELSE GOTO 90 80 PRINT\"Erreur dans les datas !\": END 90 POKE &A8A4,6: POKE &BE66,1: POKE &BE78,&FF 100 MODE 1 110 PRINT\"Insérer l'original d'ARTURA.. 120 PRINT\" (Compil 12 JEUX FANTASTIQUES Face 2)... 130 CALL &BB18:FOR i=0 TO 3: INK i, 0:NEXT 140 BORDER 0:CALL &A587 150 DATA 11,83,02,21,78,01, DD, 21,70,01, D5, E5, E, 78 160 DATA 7E, 3D, 91,77,23,1B, 7A,B3, 20, F6, E1, D1, E, FC 170 DATA 3E, C5, 17, D,06,01, 7E, B9, 20, B, 23,1B, 7E, B7 180 DATA 79,28,04,46,23,1B, 7E, DD, 77,00, DD, 23,10,F9 190 DATA 23,1B, 7A,B3,20, E2,C9, AF,5F, E, 01,03,66,06 20Q DATA E,07,CD,F,B9,21,00 ,C,E5,D1,01,,1D,ED 210 DATA B, CD,, B9, 3E, 46,32,6A, 26, 32,DA, C6,21,00 220 DATA 04,16,00, CD, 80, A5, 21, B2,05, 11,78,01,01,83 230 DATA 02, ED, B, CD, 41, A5, 21, CE, A5,11,F0,70, E, 10 240 DATA D5, ED, B, E1, 22, E9,01,3E,95, 32,71,01,03,70 250 DATA 01, AF,32,88,21,23,50,03,00,00,00,00,00,00 10 REM Energie et vies infinies sur DARK FUSION 20 REM Pour la Compil 12 JEUX FANTASTIQUES (Disk) 30 REM Par Carine & Nicolas (C) JOYSTICK 40 MEMORY &A500:FOR P=&A541 TO &A5D6 50 READ a$:a=VAL (\"&\" +a $) 60 POKE p,a:ck=ck+a: NEXT 70 IF ck<>&3924 THEN 80 ELSE GOTO 90 80 PRINT\"Erreur dans les datas !\": END 90 POKE &A8A4,6: POKE &BE66,1: POKE &BE78,&FF 100 MODE 1 110 PRINT\"Insérer l'original de DARK FUSION... 120 PRINT\" (Compil 12 JEUX FANTASTIQUES Face 2).. 130 CALL &BB18: FOR i=0 TO 3: INK i, 0:NEXT 140 BORDER 0:CALL &A587 150 DATA 11,07,02,21,78,01, DD, 21,70,01,D5, E5, E,98 160 DATA 70, 91, 99,77,23,1B, 7A, B3,20, F6, E1, D1, E, FC 170 DATA 3E, C6, 17, D,06,01,7E, B9,20,B, 23,1B, 7E, B7 180 DATA 79,28,04, 46,23,1B, 7E, DD, 77,00, DD, 23,10, F9 190 DATA 23, 1B, 7A, B3,20, E2, C9, AF,5F, E, 01,03,66, C6 200 DATA E, 07, CD, F, B9,21,00, C, E5, D1,01,00, 1D, ED 210 DATA B, CD,, B9, 3E, 46,32,6A, C6,32,DA, C6,21,00 220 DATA 04,16,07, CD, 80, A5,21,00,10,16,08, CD, 80, A5 230 DATA 21,54,1A,11,78,01,01,07,02, ED, B, CD, 41, A5 240 DATA 21, CD, A5, 22,1D, 02, 3E, 06,32,71,01,03,70,01 250 DATA AF, 32,51,08,32,18,19,C3, 84,03,00,00,00,00 SKATE CRAZY Compil 12 Jeux Fantastiques Compil 12 Jeux Fantastiques 10 REM Vies infinies sur HATE 30 REM Pour la Compil 12 JEUX FANTASTIQUES (Disk) 40 REM Par Carine & Nicolas (C) JOYSTICK 50 MEMORY &A500: FOR P=&A541 TO &A5E1 60 READ a$:a=VAL (\"&\"+a$) 70 POKE p, a:ck=ck+a:NEXT 80 IF ck<>&3079 THEN 90 ELSE GOTO 100 90 PRINT\"Erreur dans les datas !\": END 100 POKE &A8A4,6: POKE &BE66,1: POKE &BE78,&FF 110 MODE 1 120 PRINT\"Insérer l'original de HATE... 130 PRINT\" (Compil 12 JEUX FANTASTIQUES Face 3)... 140 CALL &BB18: FOR i=0 TO 3: INK i, 0:NEXT 150 BORDER 0:CALL &A587 200 DATA 11,9B,02,21,78,01, DD, 21,70,01, D5, E5, E, DF 210 DATA 7E, 3D, 81,77,23,1B, 7A, B3,20, F6, E1, D1, E, FC 220 DATA 3E, CB, 17, D,06,01,7E, B9,20,B, 23,1B, 7E, B7 230 DATA 79, 28,04,46,23,1B, 7E, DD, 77,00, DD, 23,10, F9 240 DATA 23,1B, 7A,B3,20, E2, C9, AF, 5F, E, 01,03,66,06 250 DATA E, 07, CD, F, B9,21,00,00, E5, D1,01,00,1D, ED 260 DATA B, CD,, B9, 3E, 46,32,6A, C6,32,DA, C6,21,00 270 DATA 04,16,11, CD, 80, A5, 21,8D, 12,11,78,01,01,9B 280 DATA 02, ED, B, CD, 41, A5,21,40,00, 22, DB, 01, EB, 21 290 DATA CE, A5,01,20,00, ED, B, 3E, B, 32,71,01,03,70 300 DATA 01, 3E, A7, 32,D2 ,54,3E, 3E, 32,01,57,21,04,00 310 DATA 22,02,57,C3, B1,52,00,00,00,00,00,00,00,00 10 REM Vies infinies sur SKATE CRAZY 20 REM (CAR PARK CHALLENGE) 30 REM Pour la Compil 12 JEUX FANTASTIQUES (Disk) 40 REM Par Carine & Nicolas (C) JOYSTICK 50 MEMORY &A500: FOR P=&A541 TO &A5D5 60 READ a$:a=VAL (\"&\"+a$) 70 POKE p, a:ck=ck+a: NEXT 80 IF ck<>&38FC THEN 90 ELSE GOTO 100 90 PRINT\"Erreur dans les datas !\": END 100 POKE &A8A4,6: POKE &BE66,1: POKE &BE78, &FF 110 MODE 1 120 PRINT\"Insérer l'original de SKATE CRAZY... 130 PRINT\" (Compil 12 JEUX FANTASTIQUES Face 1)... 140 CALL &BB18: FOR i=0 TO 3: INK i,:NEXT 150 BORDER 0:CALL &A587 160 DATA 11,43,03,21,7B, A, DD, 21, 74, A, D5, E5, E, 77 170 DATA 7E, 81,27,77,23,1B, 7A, B3,20,F6, E1, D1, E, F 180 DATA 3E, CQ,17D ,06,01,7E, B9, 20,88,23,1B,7E,B7 190 DATA 79,28,04,46,23,1B, 7E, DD, 77,00, DD, 23,10,F9 200 DATA 23, 1B, 7A, B3,20, E2,09, AF,5F, E, 01,03,66,06 210 DATA E,07,CD,0F,B9,21,6% ,CQ ,E5,D1,01,00 , 1D,ED 220 DATA B, CD,, B9, 3E, 46,32,6A, C6,32, DA, C6,21,00 230 DATA 10,16,01, CD, 80, A5,21,84,12,11,7B, A,01,43 240 DATA 03, ED, B, CD, 41, A5, 21, CD, A5, 11,40,00, E, 10 250 DATA D5, ED, B, E1, 22,77, D, AF, 32,82,0A,C3, 74,0A 260 DATA 21,18,1,22,10,A4,C3,80,90,00,00,00,00,00 JOYSTICK/ OCTOBRE 1992 / 126 " "AMSTRAD CPC L'ESPACE SIMULATION TEL : (1) 49-59-88-89 FAX: (1) 49-59-86-45 GAMME THRUSTMASTER (COMPATIBLE PC 386-486) FUSION Flight Control System 2008 Flight Control System PRO 1100 loop DEDE ARTURA Pou, choisir le niveau de départ, remplacez les octets Compil 12 JEUX 10 FC 3E FF par 1 FC 3E FANTASTIQUES NIV, (NIV=&FF pour le niveau 1) Pour avoir de l'énergie, rem(NIV=& pour le niveau 2) placez les octets 35 4E ZE E6 (NIV=& pour le niveau 3) par  4E ZE E6 (NIV=& pour le niveau 4) (Carine & Nicolas) (NIV=803 pour le niveau 5) (NIV=& pour le niveau 6). (Carine & Nicolas) DARK MOTOR Compil 12 JEUX MASSACRE FANTASTIQUES Compil 12 JEUX FANTASTIQUES Pour avoir des vies infinies, remplacez les octets l 30 Pour avoir de l'énergie infinie C 11 par  3 C 11. pour l'ATV, remplacez les Pour avoir de l'énergie infinie, octets 34 C3 4E 2D par  remplacez les octets 3A E5 C3 4E 2D. Pour avoir des 6A 96 par 3A E5 6A . munitions infinies, remplacez (Carine & Nicolas) les octets i 27 77 CD C6 par  27 77 CD C6. Pour HATE avoir du fuel infini, remplacez Compil 12 JEUX les octets 35 21 6A 84 par  21 6A 84. Pour avoir des FANTASTIQUES canons infinis, remplacez les Pour avoir des vies infinies, octets l 27 77 CD 8E par  27 77 CD 8E. Pour avoir remplacez les octets 3A F8 52 3D par 3A F8 52 A7 et les une fortune infinie, remplacez octets 58 3A B9 6F par 58 3F les octets 35 CD 41 2D par  CD 41 2D.  . (Carine & (Carine & Nicolas) Nicolas) MARAUDER NIGHT RAIDER Compil 12 JEUX FANTASTIQUES Compil 12 JEUX FANTASTIQUES Pour avoir des vies infinies, remplacez les octets B9 13 FD Pour être invulnérable, rem35 par B9 13 18 . placez les octets 6C 5E 3E 64 Pour avoir des bombes infipar 6C 5E 18 28 et les octets nies, remplacez les octets 2F 2A A5 7E 19 par 2A A5 ZE 46 C 35 par 2F 46 C (Carine & Nicolas) Weapons Control System (MANETTE DES GAZ 2003: Rudder Control System 1100 38 (PALONNIER) WINNER (COMPATIBLE PC 386-486) PROMO 390 FT Flight Yoke 2000 CES PRIX S'ENTENDENT TTC ET PORT COMPRIS VOUS POUVEZ CONSULTER LE CATALOGUE COMPLET SUR L OU ADRESSER VOTRE DEMANDE AVEC 5 FRS EN TIMBRE A : LA BOUTIQUE NEOCOM 71 Bld de Brandebourg 94200 IVRY/SEINE Désignation Otél Prix Unit. | Montant Offre valable jusqu'au 31/10/92 dans la limite des stocks disponibles TOTAL TTC NOM: PRENOM:.. ADRESSE:. VILLE: ... COD. POST... Règlement: Chèque (Chèque libellé à l'ordre de NEOCOM) Carte Bancaire N: ... Mandat Date Expiration: ...... Date: Signature: JOYSTICK/ OCTOBRE 1992 / 127 " "Jeux crack ATARI ST/STE D/GENEADDAMS Pour avoir 200 boucliers, l'un de vos ancient Joystick $04C, $05A, éditez le même fichier et dans la rubrique comment $068, $076, $84, FAMILY mettez C8 à l'offset $11. poker sur ST). $092, $OAO, $OAE. Placez-vous à la piste 0, Pour avoir des vies infinies, Pour avoir 200 barrières, secteur 1, mettez 270F à Pour avoir plein d'argent, recherchez les octets 4A79 éditez le même fichier et l'offset $0004. faites une sauvegarde en 0000 3BC6 6602 et remplamettez C8 à l'offset $12. \"cup\". Editez la disquette de cez-les par 4A79 0000 (Le Chinois) Pour avoir les caractérissauvegarde en utilisant la 3BC6 6002. Ou rendez-vous tiques de tous vos joueurs à ruse du grand patcheur (si à la piste 6, secteur 4, offset 250, Editez la piste O, vous ne l'a connaissez pas, $OFO. ZOMBIES secteur 1 et mettez FA FA FA feuilletez l'un de vos ancient (Arioch) FA FA FA FA FA à tous les Joystick dans la rubrique FROM THE offsets qui suivent (toujours comment poker sur ST). CRYPT sur votre disquette de sauvePlacez-vous à la piste 0, RATION garde): secteur 1, mettez 270F à (Compil GBH) $030, $014, $022, $03E, l'offset $0004. (Arioch) Pour avoir des vies infinies, Pour avoir des vies infinies, recherchez les octets 042D DZGENERATION recherchez dans le fichier FAST EDITEUR V1.0 0001 0018 6B30 et rem\"AUTO\\DGEN.PRG (qui est placez-les par 042D 0000 Vies infinies à D/GENERATION par Antonio SIMOES sur le disk 1), les octets 5301 0018 6B30. ' à taper en GFA 3.XX à la suite du FAST EDITEUR V 1.0 1941 C854 et remplacez-les DATA \"D/GENERATION\", \"A: \\AUTO\\DGEN. PRG\" Ou rendez-vous à la piste par 4E71 1941 C854. Puis DATA \"Vies infinies 1\" , &HOD46,&H53011941, &H53016002 2, secteur 2, offset $01AO. DATA \"Vies infinies 2\",&H3A98,&H53001940,&H53006002 recherchez les octets 5300 DATA \"FIN\" 1940 C854 et remplacez-les Voici les codes d'accès aux par 4E71 1940 C854. différents niveaux: (Arioch) 2 WOLFMAN D/GENERATION 3 HAMMER FAST EDITEUR V1.0 D/GENE4 LUGOSI Régénération en vies, grenades, freezers, bouliers RATION 5 NOSFERATU Barrières pour D-GENERATION ' à taper en GFA-Basic 3.XX par Antonio SIMOES 6 GARLIC PRINT \"Insérez votre disquette de sauvegarde,\" Pour avoir 200 vies, éditez PRINT \"puis pressez une touche.\" Pour activer le cheat mode, ~INP (2) avec un éditeur de secteurs le fichier \"SAVE.DAT\", placeztapez comme code : OPEN \"U\", #1, \"A: \"SAVE.DAT\" DO BOGEYEATER. vous à l'octet $06 et mettez READ adr$, txt $ 08. (Arioch) EXIT IF adr$=\"*\" al$=\"Voulez-vous régénérer lvotre nombre de : \" SPEED ALERT 0, a1$+txt$,1,\" Oui Non \",r% Pour avoir 200 grenades, IF r%=1 éditez le même fichier et BALL II SEEK #1, VAL(\"&H\" +adr$) mettez C8 à l'offset $09. PRINT #1;CHR$ (200); Compil Fun Radio LOOP Pour avoir 200 bombes, Pour avoir plein d'argent, CLOSE #1 éditez le même fichier et DATA 06, VIES faites une sauvegarde en mettez C8 à l'offset $OF. DATA 07, RESCUED \"league\". Editez la disDATA 09, GRENADES quette de sauvegarde en DATA OF, BOMBES Pour avoir 200 freezers, utilisant la ruse du grand DATA 10, FREEZERS éditez le même fichier et DATA 11, BOUCLIERS patcheur (si vous ne l'a mettez C8 à l'offset $10. DATA 12 , BARRIERES connaissez pas, feuilletez DATA *,*,0 ENDIF JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 128 " "Jeux crack AMIGA APIDYA ID ASHCOM LETHAL Pour avoir des vies infinies, $C%8AB, $C%8F7A et 3C38 . XCESS pour le joueur 2, recherchez $C$95B6. Ou rendez-vous à avec une cartouche, les (Le Chinois) l'adresse $60979A. octets 5379  D34 Puis recherchez les octets Pour avoir des vies infinies, 6600 et remplacez-les par ERIK 5378 7054 6B  et avec une cartouche, mettez 4A79  D34 660. remplacez-les par 4A78 $7FFF à l'adresse $16048. Ou rendez-vous à l'adresse 7054 6B $112. Pour avoir des vies infinies, (Le chinois) $2BCA. Ou rendez-vous à l'adresse (Le chinois) recherchez les octets 5379 $AC88. l 9280 5279 et remGHOULS'N' (Le Chinois) placez-les par 4A79  STRIDER GHOSTS 9280 5279. BONANZA (Compil) (Compil) Ou rendez-vous à l'adresse $B3E. BROSS Pour avoir des vies infinies, Pour avoir des vies infinies, recherchez avec une carrecherchez les octets 5379 Pour récupérer 9 vies pour le  F9C4 61 et remtouche, les octets 5339 joueur 1, mettre  à  5FB6 4EB9 et remplacez-les par 4A79  l'adresse $EF5. placez-les par 4A39  F9C4 610. Pour récupérer 9 vies pour le Pour avoir des vies infinies, Ou rendez-vous à l'adresse 5FB6 4EB9. recherchez les octets 5378 joueur 2, mettre 9 $873A. à Ou rendez-vous à l'adresse (Le chinois) 7C54 3C38 09C6 et reml'adresse $E85. $1D75E. placez-les octets 4A78 7054 (Le Chinois) HARLEQUIN BLACK TIGER (Compil) Pour avoir des crédits infinis, B.P. 107-16 Rue Gémare recherchez avec une car14008 CAEN CEDEX touche, les octets 5379 Pour avoir de l'argent infini, Tél. : 31.38.22.31 c 21A8 13F9 et remrecherchez avec une carNouvelle activité : placez-les par 4A79 c touche, les octets 9179 21A8 13F9. l F5D2 4257 et remOu rendez-vous à l'adresse placez-les par D179  $CEC4C. F5D2 4257 (Le chinois) Ou rendez-vous à l'adresse $18A46. Avoir les derniers jeux à des prix incroyables pour (Le chinois) les consoles !!!! DYNASTY Vous pensez que ce n'est pas possible? PREMIERE WAR regardez et vous n'en croirez pas vos yeux... (Compil) Avec une cartouche du genre Pour 50 F par an, vous aurez une lettre mensuelle, Action Replay MK III. vous pourrez avoir une tonne de correspondants, Pour avoir des vies infinies, Pour avoir des munitions infid'échanges, et connaitre les nouveautés... si vous y pour le joueur 1, recherchez mettez du vôtre! La communication, c'est aussi peut nies, recherchez les octets avec une cartouche, les être plus fort que vous! 5379 Ci 14F6 357C et octets 5379  D32 6600 et remplacez-les par remplacez-les par 4A79 Megadrive seule 990 F ci 14F6 357C. Megadrive + Donald ou Sonic 1185 F 4A79  D32 666. Ou rendez-vous à l'adresse Ou rendez-vous FRANCO DE PORT SUR LES CONSOLES aux Greendog adresses $C$799E, $ $2734. 312 F CA, $C$85DE, 25 F de port en colissimo recommandé. Une liste des jeux vous sera envoyée contre 2 JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 129 timbres à 2.50 à l'adresse ci dessus. SEGA... " "Jeux crack AMIGA CARL LEWIS CHALLENGE Après l'entrainement tous les athlètes auront 99 dans toutes leurs caractéristiques. Recherchez les octets 4A30 0800 6COO 001E et remplacez-les par 4A30 0800 6000 001E. Ou rendez-vous secteur 767, offset 1B4. Puis recherchez les octets OC30 0063 0800 6F00 et remplacez-les par 0C30 0063 0800 6002. Et tout ça est à faire sur le disk 1, pas la peine de recalculer le chechsum. (Arioch) SOCCER placez-les par   C7 B660 et remplacez 8343. les par D1B9 C7 B66. PINBALL Ou rendez-vous à l'adresse Ou rendez-vous aux $FE. (Le Chinois) adresses $C$5070, Pour avoir des balles infinies, $C$5D7C, $CBC9C et recherchez les octets CB8 $CBCB.   E et (Le Chinois) remplacez-les par 31 FC Pour avoir des vies infinies,  A 6058. INTERrecherchez les octets 5379 Ou rendez-vous à l'adresse  88BA 6048 et remNATIONAL $6%A38. (Le Chinois) placez-les par 4A79  SOCCER 88BA 6 CHALLENGE Ou rendez-vous à l'adresse SEYMOUR $C8. (Le Chinois) (Compil) GOES TO Pour effacer les buts marqués HOLLYWOOD par le joueur 1, mettre  à TWINS l'adresse $%20CA. Pour avoir des vies infinies, recherchez les octets 5379 Pour ceux qui ont 124ko Pour effacer les buts marqués  5510 6 et (1 méga) de mémoire et qui par le joueur 2, mettre  à remplacez-les par 4A79 veulent avoir des vies infinies l'adresse $CB.  5510 6E. mettez  à l'adresse (Le Chinois) Ou rendez-vous à l'adresse $C29D4E. (Le Chinois) $$B2. (Le Chinois) WORLD GRAHAM CHAMPION SPIKE IN TAYLORS SHIP TRANSYL SOCCER SOCCER CHALLENGE (Compil) (Compil) Pour avoir des vies infinies, Pour effacer les buts marques Pour effacer les buts marqués recherchez les octets  Pour avoir du fric infini, par le joueur 1, mettre l  8343 et remme recherchez les octets 91 B 9 recherchez les octets 91B9 000 al adresse POACA.  Pour effacer les buts marqués par le joueur 2, mettre  à l'adresse $6AEC. (Le Chinois) RTB COMPUTER CALL OR FAX NOW! PRIX SPECIAL EN DIRECTE D'ASIE * CONSOLES ET SYSTEMES NOUVEAUTES * JOYSTICK, CABLE, ADAPTATEUR * * MEGADRIVE, CD-ROM, NEO GEO, PC ENGINE, GT, DUO ETC. * * SYSTEMES 80486 * HARDWARE, SOFTWARE * ACCESSOIRES INFORMATIQUES * Toutes les marques citées sont déposées par leurs propriétaires respectifs RM 802 HANG PONT COMM. BLDG. 31, TONKIN ST. KOWLOON, HONG KONG TEL: (19) 852 728 4803 FAX: (19) 852 387 6066 STEG THE SLUG Pour choisir son niveau de départ, recherchez les octets 33FC i l 2D5C et remplacez-les par 33FC xx l 2D5C. (XX = le tableau de départ). Ou rendez-vous à l'adresse $$12C8C. (Le Chinois) LOOPZ Pour avoir des essais infinis, recherchez les octets 536C  4A6C  et remplacez-les par 4A6C  4A6C . Ou rendez-vous à l'adresse $0229D6. (Le Chinois) JOYSTICK/ OCTOBRE 1992/130 " "SHADOWLANES PAR FRAMY Niveau 1-La Forêt vant de vous engouffrer dans cette grande aventure voici quelques indicattons : créez vous-mêmes vos personnages de façon à donner le plus haut niveau de magie possible au sorcier et le plus haut niveau de combat possible à votre principal guerrier. Les 2 autres personnages seront également des guerriers. St vous devez utiliser la magie, employez le magicten. Il deviendra ainsi de plus en plus performant. Si vous devez affronter un ennemi, employez le principal guerrier pour la même raison. Lors des combats, utilisez tous vos personnages pour gagner plus rapidement. En ce qui concerne les objets à transporter, déterminez qui portera quot (c'est plus facile de s'y retrouver !) mais chaque personnage doit avoir son flacon d'eau, sa nourriture, son bouclter et son arme. Vous pouvez utiliser l'énergie de certains objets pour vous en redonner (baton) ou bien utilisez votre énergie pour recharger un objet (sort). Ramassez toujours les objets au sol et faftes une réserve de torches (6). N'oubliez pas de boire et de manger, et remplissez vos flacons lorsque vous rencontrez une fontaine. Dormez pour récupérer de la vie, ne vous surchargez pas et débarrassez-vous des objets superflus. Pour réussir cette aventure, suivez les numéros sur les plans et lisez les indications correspondantes lorsqu'il y en a. Le texte écrit entre parenthèses correspond à tout ce qui se trouve dans le lieu. Le départ d'un niveau est signalé par la lettre 'D' en rouge et l'arrivée par un 'R'. Les points d'eau sont signalés par un triangle bleu et les dangers par une étoile. Si l'un de vos personnages est tué, prenez-le avec vous pour lui redonner vie plus tard. ux commandes de votre principal guerrier, fouillez la forêt de fond en comble afin d'y trouver les 10 pommes, les 3 bâtons ainsi que l'are. Tuez les 8 oiseaux (sans utiliser l'are) pour fortifier vos compétences en combat. Ne soyez pas vache et répartissez équitablement les objets entre vos personnages. Suivez maintenant tous ensemble le sentier qui vous mènera tout droit vers l'entrée du Donjon. N'oubliez pas de prendre avee vous les deux torches mais n'en gardez qu'une allumée (ce n'est pas vous qui payez la lumière). Lorsque que vous rencontrerez de nouVelles torches, pensez à les éteindre pour les économiser, Vous pouvez maintenant emprunter l'escalier Comme dans la réalité, si vous restez longtemps dans la forêt, la nuit finit par tomber! TORCHE TORCHE BATOR CIMETIERE BATOR BATOR ARC JOYSTICK/ OCTOBRE 1992 / 131 " "Niveau 2 Le Donjon 1 2.1. (forches, 1 levier, 1 fente, 3 pièces argent) 2. (1 torche, 1 bâton, 1 pain) 2. 3 1 torche) 2.4. Envoyez votre principal guerrier tuer le squelette avec l'are. (2 torches, 1 flacon d'eau, 2 flacons vides, 1 pair, 1 fontaine) 2.5. (1 torche, 1 pomme, 2 pièces cuivre, une dalle cachée dans le mur du haut, 1 pièce argent, 1 potion résistance) 2.6. Tuez le squelette avec l'are: (2 torches, 1 serrures 1 dalle cachée dans le mur de droite, 1 pièce cuivre, 1 pièce argent, 1 couteau, 1 baton, 1 ele) 2.7. Laissez une torche allumée en face du détecteur de lumière pour garder la parte ouverte. (1 fente, 1 pièce or, 1 détecteur de lumière) 2.8. Placez un personnage sur la dalle pour garder la porte ouverte. (1 torche, 1 baton, 1 pomme, 1 dalle au sol) 2.9. Tuez le squelette avec l'are. (1 coffre, 1 flacon, 1 couteau, 1 bouclier) 2.10 Tuez le squelette à plusieurs. Laissez une forche sur la dalle afin de garder la perte ouverte, (1 fontaine, 1 pièce argent, 2 torches, 1 dalle au sol, 1 baton) 2.11  Tuez le squelette & plusieurs, (1 plece argent, 1 fontaine, 1 potion resistance) 2.19. Actionnez les deux leviers pour ouvrir la parte, (1 fontaine, 1 pain, 2 pommes, 2 levierg) 2.13. Inutile de jouer avec la fente, elle ne sert à rien, Tuez le squelette à plusieurs. Placez chaque joueur sur une dalle pour ouvrir la porte, (1 fente, 2 torches, 4 dalles au sol) 2:14. Appuyez sur la dalle cachée dans le mur pour ouvrir la porte, (1 fente, 1 torche, 1 dalle au mur) 2.15 Tuez le monstre à plusieurs (1 couteau, 2 trous au sol, 1 torche, 1 sort) 2.16. Utilisez clé sur la serrure (1 clé, 1 fontaine, 1 serrure) 2.17 Tuez les 2 squelettes à plusieurs, (1 coffre, 1 ele, 1 euisse poulet, 1 torche, 1 hache, 1 potion resistance) 2.16 Niveau 3 Le Donjon 2 3.19 . Avancez vers le haut 3.20  Appuyez sur la dalle au mur pour obtenir un sort. Lisez le message au fond du passage pour ouvrir un passage dans le mur. (1 passage dans le mur 1 torche, 1 dalle au mur) 3.91 Activez le levier (1 levier, 2 coffres, 1 clé, 1 flacon, 1 carotte, 1 sort, 1 torche) 9.20. La double porte est ouverte alors entrez 3.99  Envoyez un personnage dans l'escalier du bas de premier en arri vant) et les autres dans l'escalier du haute (1 fente) 3.12 3.12 3.18 3.16 3.1. Insérez une pièee d'or dans la fente pour obtenir un sert lumière: Whilisez elé sur serrure, (1 elé, 1 fente, 1 serrure, 1 sert) 3.2. Aetionnez le levier pour suvrir le passage, (1 levier, 1 serrure) 3.9. Actionnez le levier pour activer le téléporteur puis entrez dedans, (1 levier, 1 téléperteur) 3.4. Eultez les monstres, Ramassez la elé. Actionnez le levier pour activer le téléperteur puis entrez dedans, (1 elé, 1 levier, 1 téléperteur) 9.2. Uhlisez la clé sur la serrure, 3.5 N'actionnez pas le levier, (1 levier, 1 fontaine, 1 pain, 1 pomme) 9.6. Pladez-vous le plus prês possible du trou du milieu puis lancez une terehe sur la dalle au sel qui se trouve de l'autre côté. Le trou se bouche, (1 serrure, 1 fente) 3.7. Ne tuez pas les monstresi Avaneez sans lumière et récupérer le coffre. (9 tarehes, 1 coffre, 1 détecteur de lumière, 1 pain, 3 trous au sol, 1 livre magique, 1 sert) 9.6. Ulises la nouvelle clé sur la serrure, 9.8. Places deux personnages sur chaque dalle. La parte s'ouvre alors que les deux personnages le plus en bas sent téléportés dans la salle de gauche, (2 dalles au sol) 9.9. Marehez sur la dalle au sol. (3 pièces ar, 2 pléees argent, 2 pièces enivre, 1 coffre, 1 fontaine, 1 tarehe, 1 dalle au sol, 1 serrure) 3.10. La parte s'ouvre, 9.11. Tuez l'ennemi qui veus donne la clé pour sortir, (1 serrure, 1 eoffre, 3 elés, 1 seri, 1 hache) 3.9. Whilisez une des deux elés pour ouvrir la parte, 3.19. Appuyer sur la dalle cachée dans le mur pour ouvrir la parte. Tues les monstres, (2 torches, 1 dalle au mur, 1 fente, 1 épée, 1 sert) 9.19 ( terches, 1 beuelier) 9.14. Passer sang lumière devant le détecteurs (1 euisse poulet, 1 détecteur de lumière) 9.15. Lancez un fireball par-dessus les 2 trous pour les faire disparaitre (1 fente, 2 trous) 9./16. Insérez la seconde elé dans la serrure pour ouvrir la parte, (1 serrure, 1 fontaine, 1 détecteur de lumière) 9,17 Tuez l'ennemi avea un fireball. Inséres trois plèces d'or dans la trolslème fente, en partant du haut. Ne prenez pas la terche, elle tient la parte ouverte, (9 fentes, 1 pièce er, 1 tarehe, 1 livre de magie, 2 sorte) 9.18  Activez le levier pour ouvrir la parte. Vous pouvek recharger des objets et même ramener des personnages à la vie grâce au régénérateur (1 levier, 2 fontaines, 1 régénérateur) 3.20 3.17 3.11 3.9 3.18 3.10 3.8 JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 132 " "Niveau 4 La Prison 1 Niveau 5 La Prison 2 3.6 5.12 5.13 1.20 5.8 4.18 5.15 5.16 3.14 5.17 4.1. Avancez 4.2. Avancez 4.3. Insérez 1 pièce or dans fente. (1 bouclier, 1 fente, 1 torche, 1 fon taine, 1 livre de magie, 1 pain, 1 cuisse de poulet) 4.4. Activez la dalle cachée au mur. Ne marchez pas sur la dernie re dalle au fond du couloir (1 dalle au mur, 4 torches, 1 pièce cuivre, 2 dalles au sol, 1 teleporteur invisible) 4.3. Rejoignez les autres persona nages, 4.5. Faites lire le message à tous vos personnages. (2 pièces cuivre, 1 passage au mur) 4.6. Insérez trois pièces de cuivre dans la fente et ramassez le coffre qui met un certain temps à appaFaitre. (1 fente) 1 coffre, 1 are, 1 piece argent, 1 livre de magie, 3 sons) 4.7. Placez le principal guerrier sur la dalle du milieu et les deux autres querriers sur la dalle de gauche et de droite. Ils disparaissent mais vous pourrez les retrouver plus tard. Le magicien reste seul. II doit avoir au moins 4 en magie. Ramassez la clé puis ouvrez la porte du haut. (1 clé, 3 serrures, 3 dalles au sol). 4.10 Tuez le monstre et évitez les rats en attendant que l'on vienne vous libérer! 4.14  Evitez les rats en attendant que l'on vienne vous libérer, 4/18  Evitez les rats en attendant que l'on vienne vous liberem 4.8. Prendre le sort, (1 sort, 1 fontaine) 4.9. tuer l'ennemi grâce au sort Waterball. La porte de la cellule du principal guerrier s'ouvre, (1 fente, 3 trous) 4.10  Sortir de la cellule (2 pains, 1 fontaine) 4.11. Activez le levier 4.12. Placez le magicien devant le levier et le guerrier devant les 2 trous. En activant le levier, un téle porteur apparait derrière les trous pendant quelques secondes. Lancez des objets dedans. L'objet est télé porté sur une dalle qui bouche les trous. (1 levier, 2 trous) 4:13Activez le levier qui ouvre la porte de la cellule. Recuperez les objets lances (1 levier, 1 dalle au sol) 4.14 Sortir de la cellule. (1 flacon vide, 1 pain, 1 fontaine) 445 (1 pièce ar, 1 fontaine, 1 coffre, 6 marteaux) 4.16. Activez le levier (1 levier) 4.17. tuer l'ennemi à plusieurs Utilisez la clé du coffre pour ouvrir la dernière cellule (1 serrure, 1 coffre, 1 fontaine, 1 hache, 1 clé, 3 pièces d'or) 4.18. Prendre la clé et sortir de la cellule (1 ele, 1 pain, 1 fontaine) 4.19  Utilisez la ele sur la serrure (1 serrure) 4.20  Vous pouvez acheter de la bouffe en insérant des pièces de cuivre. Activez le levier pour ouvri la porte. (1 coffre, 1 ele, 1 levier, 3 fentes, 1 fontaine) 4.21 Tuez l'ennemi à plusieurs Placez un personnage devant les trois premières grilles et selen o se trouve la clé, activez le levier correspondant. Le levier le plus en haut ouvre la troisième porte en partant de droite. Le levier suivant ouvre la première parte de droite. Le levier suivant ouvre la seconde parte en partant de droite. Attention le levier suivant libère des monstres 1 Utilisez la clé sur la serrure de la quatrième 5.  Activez le levier. (1 levier) 5.9. Éclairez le détecteur de lumière pour faire sortir les monstres un par un et tuez-les à plusieurs Attention, certains monstres diffuse sent de la lumière et peuvent done ouvrir les portes eux-mêmes. (1 bouclier, 2 pièces er, 1 ele, 1 ser rure, 1 double hache, 1 détecteur de lumière) 5.3. Insérez une pièce d'or dans la fente pour ouvir la pore. (1 fente) 5.4. Vous pouvez ramener à la vie deux personnages ou bien redonner de la force à vos objets. (2 torches, 2 régénérateurs) 5.5. Envoyez un personnage dans le téléporteur (1 fente, 1 téléparteur) 5.6 Marchez sur la dalle Éteignez la forche puis passez dans le nouveau téléporteur (1 dalle au sol, 1 téléporteur, 4 torches 5.7. Envoyez un personnage dans chaque entrée. (4 fontaine) 5.8. En tuant l'ennemi, le person nage récupère une clé. Cette cle ouvre la porte de personnage en 5.9 (1 serrure, 1 clés 5.9. De même, en fuant l'ennemi, le personnage récupére la clé de la porte du personnage en '5.8. Faites donc un échange de clé en les envoyant par-dessus le troue (1 clé, 1 serrure) 5.10. Activez le levier de l'autre parte, pour récupérer votre coéquipier (2 leviers) 5.11. Activez le levier de l'autre parte, pour récupérer votre coéquipier (2 leviers) 5.10 et 5.14  Lorsqu'une équipe marche sur une dalle) un trou se bouche pour l'autre équipe qui, & sen tour, peut marcher sur une dalle et boucher un trou de l'autre équipe 5.12. Marehez à plusieurs sur la dalle pour ouvrir la porte (1 dalle au sol) 5.19 . Placez un personnage devant chaque levier (le plus fort guerrier devant le second levier en partant du haut et le magleien devant le premier et activez-les. J sent téléportés dans des pièces dif férentes. Allez immédiatement en 5.16 pour détruire le monstre, (4 leviers) 5/4 . Ramassez la clé puis dépos sez une forche devant le détecteur de lumière du haut et une autre dans le coin en bas à droite pou suurle la portes (g torches, 1 ole, 1 détecteur de lumière, 1 détecteur invisible) 5.15. Ramassez la clé puls étel gnez toutes les forches sauf celle qui se trouve la plus & gauche. Longez le mur pour sortir (6 forches, 1 ele, 1 téléporteur inut sible) 5/16 Tuez le monstre. Déposez toutes vos affaires entre les 2 piliers. Marcher sur la dalle qui ouvre la porte et qui téléporte vos affaires Marchez sur la dalle gul ouvre la seconde porte (1 coffre, 1 ele, 1 torche, 1 pièce d'or, 1 pièce cuivre, 1 cle) 5.17. Lancez ust Sort Fireball vers la droite, dans le télé porteur pour ouvrir la porte (1 coffre, 1 ele, 1 sort, 1 forche, 4 trous, 1 téléparew) 5.18 . Le principal guerrier peut récupérer ses affaires. Insérez les clés trouvées dans les serrures pour euvrir la parte et aller au niveau sul vanti (3 serrures, les affaires da principal guerrier) grille, 11 marteau, 4 levierg, 1 serrure) 4.29  Empruntez l'escalier JOYSTICK/OCTOBRE 1992 / 133 " "Niveau 6 La Cour Niveau 7 Le Labyrinthe Le levier 'C' ouvre le mur 'C. La clé 'A'ouvre la porte A La clé 'B' ouvre la porte 'B' Évitez les confrontations avec les chiens car ils sont très forts et trop nombreux Lorsqu'un chien est tué, il laisse un steack (vous pouvez le manger). Vous rencontrerez également des monstres. C'est bete, hein! 11.$ 11.4 Le levier 'A'ouvre la porte 'A' La clé 'B' que l'on trouve dans le coffre ouvre la porte 'B'. La clé 'C' ouvre la parte 'C' (lancer un fireball par-dessus le trou pour le boucher puis lancez un fireball vers la droite au-dessus du trou pour avoir la el). La clé D'ouvre la serrure 'D' (activez les leviers 2, 4, 3, et 1 très rapidement pour ouvrir la porte. Le levier numéro 1 est celui le plus à droite.). La clé \"E\"ouvre la serrure 'e (déposez un coffre vide sur la dalle pour ouvrir la porte). Niveau 8 La Pyramide 1 8.1 8.1. Lancee 3 pièces dans le vase. 8.2. Activez la dalle cachée dans le mur puis entrez 8.3. Activez la dalle cachée dans le mur puis entrez. 8.4. Pour attraper la clé, il faut laisser un personnage dans la salle de gauche, un dans la salle de droite et un devant le passage du centre. Vous vous déplacez avec le dernier personnage. Il faut marcher à deux sur les dalles dans l'ordre indiqué sur le plan. A chaque fois, le personnage devant le passage peut progresser de 2 cases. A la fin, il ramasse la clé puis revient sans se préoccuper des téléporteurs. 8.5. Insérez une clé dans la serrure. 8.6. Placez un personnage qui ne porte vien sur la dalle de sacrifice de l'autre côté de la salle. Lancez-lui un fireball qui explose à l'intérieur de passage et qui ouvre la porte. 8.7 Activez la dalle cachée dans le mur puis rapidement lancez un fireball dans le téléporteur qui apparait de l'autre côté des trous. Le passage s'ouvre et vous pouvez poursuivre. Zigzaguez entre les trous. 8.8  Activez la dalle cachée dans le mur dans le passage de droite. 8.9. Ne mettez pas de pièce dans la deuxième fente en partant du bas. 8.10 Passez avec une torche le long des murs pour éclairer les symboles. Vous obtenez ainsi 3 clés. La quatrième se trouve devant la porte. Utilisez les elés pour ouvrir les 4 portes. 8.11  Placez un personnage sur chaque dalle. La porte s'ouvre et per met au dernier d'avancer après avoir laissé toutes ses affaires devant le message: 8.13. Ramassez la clé dans le coffre au bout de la salle. 8.14  Appuyez sur la dalle cachée dans le mar 8.15  Tuez l'ennemi avec une torche allumée. Ramassez tout Insérez une des clés pour sortir. Procéder de la même façon de l'autre côté. 8.16  Insérez les 2 elés restantes pour créer un téléporteur dans la salle ou se trouvent les autres personnages. 8.11. Ramassez les affaires et empruntez le téléporteur 8.14. Empruntez tous l'escalier qui mène à la pyramide. 8.9 8.10 + + 8.13 + JOYSTICK/OCTOBRE 1992 / 134 " "Niveau 9 La Pyramide 2 9.9 9.1 Avec un peu de patience, vous y arriverez ! Les 4 personnages doivent marcher simultanément sur les dalles (formation n°5) pour ouvrir la porte, 9.2. Lancez une torche dans un trou pour ouvrir la porte, 9.3  Eteignez les torches pour ouvrir la porte, 9.4. Lancer un fireball par-dessus le trou le plus à droite. Le passage s'ouvre, 9.5 . Traversez toutes les salles, 9.6. Ramassez le livre de sorts, le flacon, le coffre et la torche, 9.7 Tuez le monstre, prenez la torche et le pain, 9.8. Lancez un fireball par-dessus les trous puis approchez-vous le plus possible. Au bout d'un certain temps, 2 téléporteurs apparaissent et vous envoient de l'autre côté, (1 vase, 2 torches, 1 pomme, 3 pains) 9,9  A faire avec les 2 meilleurs guerriers : activez la dalle cachée dans la salle '1' et lisez le message X' qui vous téléporte en \"XX\". Lisez le message Y qui vous téléporte en W'. Prenez la clé à l'intersection des chemins puis ouvrez la porte 'A'. Prenez la elé qui ouvre la porte 'B'. Lisez de nouveau les messages \"X' puis V. Lisez le message 'Z' qui vous téléporte en 'ZZ'. Eclairez la porte pour l'ouvrie. Prenez le coffre. Sortez puis activez la dalle cachée (vers le haut) qui ouvre un mur, Prenez le bouclier et la hache. Sortez, Retournez où vous étiez puis entrez dans le petit couloir, Utilisez un flacon ou bien une pièce, Lancez l'objet sur la dalle, Attendez que le trou se bouche puis avancez, Récupérez l'objet et lancez-le de nouveau, Faites la même chose avec l'autre personnage, Tournez à gauche et marchez à deux sur la dalle. Si votre poids est assez important (environ 150 kg) un mur s'ouvre et vos 2 autres amis peuvent vous rejoindre en empruntant le couloir en face d'eux. Sinon, ils devront emprunter le même chemin que vous, Remontea le couloir et insérez la celé dans la serrure puis descendez dans l'escalier vers le niveau suivant. + 9.7 T Niveau 10 La Pyramide 3 ID S | + 10. + 10.4 r1076 10.1. Actionnez le levier puis précipitez-vous de l'autre côté de la porte avant qu'elle ne se ferme, 10.9 Tuez les monstres, Activea la dalle cachée au fond du couloir, 10.3  Tuez le monstre. Marchez tous ensemble sur chaque dalle pour téléporter les clés de votre côté mais essayez de ne pas téléporter les serpents, 10,4  Utilisez les clés pour ouvrir la porte puis placez-vous tous dans le coin haut/droit pour ouvrir un passage au fond du long couloir d'entrée, 10.5 . Ramassez la clé sans éclairage, 10.6. Lancez un fireball puis activez très rapidement le levier, 10.7  Ramassez la clé sans éclairage, 10.8  Ramassez le coffre qui contient une clé, 10.9  Ouvrez la porte avec les clés ramassées, 10.10. Introduisez uniquement trois pièces d'or pour ouvrir la parte, 10.11 Tuez l'ennemi et ramassez sa clé, 10.12 Tuez l'ennemi et ramassez sa clé, Utilisez les clés pour ouvrir la porte, Empruntez l'escalier vers le niveau 11. Méfiez-vous des pièces déposées au sol ! C'est un bon conseil... 10.9 10.10 Niveau 11 Le Gateway 10.8 10.12 + 10.7 Niveau 12 Lac Cave A partir de maintenant, abandonnez vos personnages et continuez seul avec le magicien. Celui-ci doit avoir avec lui ses sorts ainsi que les grosses clés, Allégezle au maximum car il va devoir avancer le plus rapidement possible en s'arrêtant uniquement pour ouvrir les portes, 11.1. Utilisez le régénérateur si nécessaire. Appuyez sur la dalle cachée dans le mur pour ouvrir la porte, 11.2 Ramassez la clé puis entrez dans le téléporteur. Vous arrivez au labyrinthe (voir niveau 7). 11.3. Utilisez la clé pour ouvrir la porte. 11.4. Empruntez l'escalier tout en bas de la Forêt. 11.. Avancez tout en évitant les tirs ennemis puis glissez-vous entre les monstres pour atteindre le téléporteur. 11.2 Niveau 13 Le Temple potent A Hention, la forêt et le temple sont infestés d'ennemis. Attirez l'Overlord dans la forêt tout en restant assez proche de lui pour qu'il ne tire pas. Ensuite, lancezlui le sort paralyseur. Maintenant vous pouvez le tuer avec vos autres sorts ! En mourant, il vous laisse une clé. Entrez dans le temple puis utilisez-la sur la serrure et le tour est joué, BRAVO! JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 135 " "94% 3 A010) REPLA AMIGA A 500/A 500+ 1500/2000 AMIGA A500/4500+ 599 150012000 699\" LA CARTOUCHE D'EXPLOITATION LA PLUS PUISSANTE AU MONDE! TOUT NOUVEAU SYSTEME D'EXPLOITATION EN ROM DE 256K, OFFRANT UNE MULTITUDE DE NOUVEAU COMPATIBILITE AMELIOREE DES RAMS D'EXPANSION. NOUVELLES CARACTERISTIQUES. De très nombreuses RAM d'expansion pourront fonctionner avec toutes les commandes AMIGA ACTION REPLAY SE CONNECTE SIMPLEMENT SUR LE PORT D'EXTENSION ET VOUS d'ACTION REPLAY III. DONNE LE POUVOIR DE GELER LA PLUPART DES PROGRAMMES EXISTANTS. COMMANDES DOS. COUP D'OEIL SUR LES INCROYABLES CAPACITES DE LA MK III. Vous pouvez utilisez toutes une série de commandes DOS disponibles en tout temps : DIR, SAUVEGARDE SUR DISQUE DE TOUS LES PROGRAMMES. COPY, FORMAT, RENAME ETC.. Des techniques de compilation permettent de loger jusqu'à trois programmes par disque. NOUVEAU INTERROGATION DES FICHIERS. Sauvegarde comme avec le DOS AMIGA et restauration indépendant de la cartouche, un programme vous aidera à trouver les noms de fichiers. transfert sur disque dur. Fonctionne jusqu'à 2 mega et même avec un chip MEM de 1 mega DISK COPY. (FATTER AGNUS) Copie de disque par simple pression d'une touche. NOUVEAU MODE TRAINER HYPER-PUISSANT. BOOT SELECTOR. Le nouveau \"DEEP TRAINER\", permet la suppressions des limitations de vies, de carburant, les lecteurs interne ou externe peuvent être sélectionnés comme lecteur de démarrage etc... Parfait pour s'entraîner. Utilisation facile. lorsque l'on travaille avec les disques AMIGA DOS. Très utile de pouvoir booter à partir du drive EDITEUR DE SPRITES AMELIORE + DETECTEUR DE VIRUS. extérieur. L'éditeur complet de sprites permet de visionner/modifier tout le jeu de sprites y compris les NOUVEAU COMMANDES DE DEBUGGING AMELIOREES. \"attached sprites\". DISKCODER. NOUVEAU BURST NIBBLER Avec cette nouvelle fonction, vous pouvez maintenant protéger vos disques avec un code Superlogiciel de copie inclus dans MK III. Imaginez simplement une copie de disquette rapide d'accès secret. Très utile pour la sécurité. et efficace en appuyant sur une seule touche. NOUVEAU SET MAP. SAUVEGARDE SUR DISQUE D' IMAGES ET DE MUSIQUE. Permet de charger/sauvegarder/éditer/entrerune définition de clavier. Des échantillons de sons et d'images peuvent être sauvegardés sur disque. Les fichiers sont PREFERENCES. sauvegardés au format IFF ACTION REPLAY III possède une option de choix de couleurs avec un menu de réglage. NOUVEAU CHOIX DES MODES PAL OU NTSC. Permet d'adapter vos images à votre choix. Très utile pour supprimer les vilaines bordures lors de l'utilisation de soft NTSC. (Fonctionne DISK MONITOR. seulement avec les derniers 'agnus chips\"). Affiche les informations d'une compréhension très facil Options modification/sauvegarde. NOUVEAU BEAUCOUP PLUS DE COMMANDES CLI. NOUVEAU IMPRESSION AMELIOREE. Comme rename, relabel, copy, etc... Commande compression des petits caractères. MODE MOUVEMENT LENT. DES CODES MACHINES ENCORE PLUS PUISSANTS!! Vous pouvez maintenant ralentir l'action à votre rythme personnel-Réglage facile de 0 à 20% CARACTERISTIQUES : ENTRE AUTRES L'AFFICHAGE EN 80 COLONNES ET LE SCROLLING DANS de la pleine vitesse Idéal pour contourner les passages semés d'embûches. LES DEUX SENS. REDEMARRAGE DES PROGRAMMES. *Assembleur/Désassembleur M68000 *Edition plein écran Block save/load Une simple pression sur une touche, redémarre le programme là où vous l'avez laisse. Calculette'Ecriture chaîne de mémoire* Saut à adresses spécifiques *Exécution d'échantillons POINT COMPLET DES PARAMETRES. résidents Affichage de texte en RAM. Affichage d'images captées * Affichage et édition de FAST RAM.CHIP RAM, RAM DISK, DRIVE STATUS, ETC.... tous les registres ef flags du CPU \" Moyens complets de recherche 'Commande \"help\" \"Bloc TRES PUISSANT EDITEUR D'IMAGES. note * Manipulation dynamique de breakpoint Editeur de circuits intégrés permettant de voir et de modifier tous les registres des chips Même les régstres \"write only\" \"Manipulation de Plus de 50 commandes pour éditer l'image avec en plus, en surimpression, un statut d'écran disques * Indication de la piste actuelle de la synchro, du modèle, etc.... Affichage de mémoire unique en son genre, qui donne toutes les informations nécessaires pour travailler les images. en hex, ascii, assembleur, deci. \"Copper assemble/désassemble (avec maintenant les suffixes.) NOUVEAU UTILISATION DU JOYSTICK + AUTOFIRE. Permet l'utilisation du joystick à la place des touches clavier. On peut régler la cadence de tir de 0 à 100 %. Imaginez la puissance d'un tir continu !Les joysticks 1 et 2 peuvent être réglés RAPPELEZ VOUS QU'A TOUT MOMENT VOUS POUVEZ INTERROMPRE LE individuellement sur AUTOFIRE. PROGRAMME EN L'ETAT, LE \"GELER\" AVEC TOUTE LA MEMOIRE ET LES MUSIC SOUND TRACKER. REGISTRES INTACTS. INDISPENSABLE POUR LE DE-BUGGING OU LE Permet de reconstituer de la musique, démos, etc... et de la sauvegarder sur disque. La RENSEIGNEMENT! sauvegarde se fait au format standard de la plupart des logiciels de musique digitalisée. IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII PACK A 600 PACK A 600 \"MY FIRST AMIGA.\" \"SUPER SCHOOL.\" ACTION REPLAY PRO A 600 + Super Word + RType 2 + Shangai + A 600 + Kindwords 2.0 + Fusion Paint Championship Golf+ Capcom Collection + + Ports of Calls + Enigme à Oxford joystick KONIX AutoFire. + Ballade au pays de Big Ben + Capcom, Collection + joystick KONIX AutoFire. 3.390 Frs 3.390 Frs SUPERPROMO AMICA  PACK A 600 \"SUPER STARTER.\" PACK A 600 SUPER-ADVANTAGE PLUS FORT QUE TOUT AVEC LA CARTOUCHE ACTION REPLAY PROL DEVENEZ INVINCIBLE !! INCROYABLE !! Imaginez... -des vies infinies.De l'énergie inépuisable. Des munitions a volonte. utilisation tres simple ENTREZ le code du jeu et jouez à des niveaux jamais atteints, jusqu'à la DESTRUCTION TOTALE!. Sert aussi d'adaptateur universel pour toutes les cartouches de jeu. Disponible pour MEGADRIVE/GENESIS ... .499 F S.FAMICOM + SNES + S.NINTENDO. ... 499 F ACTION REPLAY GAMEBOY ... 349 F ACTION REPLAY NES .......... .349 F Adaptateur UNIVERSEL SFC/SNES/S.NI ....... .. 179 F Vous permet en plus de trouver et de programmer vos propres paramètres pour avoir plus de vies, plus d'énergies, plus de niveaux... A 600 + Kindwords 2.0 + Fusion Paint + Capcom Collection + FIA 18 Interceptor + Kick Off 2 + Indiana Jones, + joystick KONIX AutoFire, 3.390 Frs A 600 + Info File + Fusion Paint + Fighter Bomber + Shangai + Kick Off 2 + Cadaver + Spindizzy World + Capcom Collection + joystick KONIX AutoFire. 3.390 Frs JESSICODDDDDDDDDD " "JESSICO 252 292 252 292 305 \"Quand les prix sont si bas, 342 COUNCOO AO NOCNO ...... 170 .. 170 JOSYTYCKS MNO less ON ONN dansent\" **.. 99 MANONOOMNOM 392 ............ 429 329 ..... CONNONNOS 349 som Om00 MOONNNNNN -WPROSTO ..... 429 429 495 429 342 292 429 429 ONNNNNNNNN 449 429 99 09 -WNNNONOMWWNNNNNNWWWNN bootspond NNNNNNNNNNNNNNNNNUIUINNNNUUTINNOINNNNNNNNNNNNN NOON 292 99 59 .... 259 ..99 99 Na 429 NNNWNN NWWNNNWww 100 Ton 10 og NNNNN 49 000000 00000 MNNNNNNNNNNNNNNNN 429 LOTUS 3 MDRESS ... Gran NNN ....... JEWENDY COMPILATIONS CONQUEST LONGBOW . 292 342 ST PC AMIG COOL WORLD OCEAN STARS ............... 252.294 252 . 252 CRAZY CARS 3 252 252 CREATION 492 492 492 W.W.F+THE SIMPSONS + TERMINATOR 2 CURSE OF ENCHANTIA. 342 305 STRATEGY MASTER ...... 329 349 329 CYTRON..... 272 Populus+Deuteros+Hunter CYBERSPACE ....... +Spirit of excalibur+Chess player D-DAY ..... FUN RADIO 3 ................ 369 399 369 DAEMONSGATE MEGADRIVE Battle of Britain+Monkey island 1+ DARKMERE ... DEMONIAC. Indiana Jones 3+ Battle 1942 SEGA PAD MD. SUPERFAMICON/SUPERNES JOSYTYCK SJ 3500 MD ...... 179 HEAD TO HEAD ...................... DIE HARD 2 342 DIPLOMACY ... PRO 2-PAD .. 120 **************... stc/snes MIG 29 Superfulcrum +F19 Sealthfighter PRO 1-PAD .......... D.GENERATION ... 229 ADAPTATEUR UNIVERSEL 159 179 SUPER HEROS ........... 299 .. DOODLE BUB KIT DE NETTOYAGE MD ...... ASCII PAD 229 Baby jo+ Prince of persia + Aigle d'or DOJO DAN COMPETITION PRO PAD MD 169 ASCII SUPER ADVANTAGE 449 ULTIMA TRILOGY 2 ........ 305 305 ATARI ST 305 DOMINIUM .. ALIEN 3 .... 429 SUPER STICK NINTENDO 229 ULTIMA IV + V + VI ALISIA DRAGON .. 429 COMPETITION PRO PAD NI DRAGON'S LAIR 3 A.DEBOG ... 169 590 COMBAT CLASSIC .............. 342 292 DUNE..... AERO BLASTERS ACTAISER ........... 495 429 DEGAS ELITE ..... 259 F15 strike eagle 2+688 sub attack+Team yanke AIR BUSTER .......... DUNGEON MA.+ CHAOS 385 DEVPAC V.2 ..... AGURI SUZUKI F1 ............. 495 429 595 AMIGA JPP'S GOAL BUSTERS .. 349 399 349 AMERICAN GLADIATORS DYNABLASTER 465 GESTCOMPTE 2 ....... ALIEN 3 ... 429 AQUABATIC GAMES ...... 429 AXELAY .... AMOS FRANÇAIS 495 429 GESTCOMPTE 2 + 3614 EPIC 459 kick off2 + International.soccer challenge + ATOMIC RUNNER ........... 429 AMAZING TENNIS .. PACK GFA BASIC 3.5 429 690 AMOS COMPLER EUROPE AVENTURE ...... 342 299 Manchester united + World champ.soccers BART VS SPACE MUTANT. .429 AMERICAN GLADIATORS .... LE COMPTABLE 2 429 775 EUROPEAN Champion92 AMOS 3D ESPANA 92 THE GAMES 299 349 299 BATMAN LE RETOUR 429 BASEBALL EYE OF THE STOM...... LE REDACTEUR 3.15 429 .990 EASY AMOS FUN RADIO 2 ................ 309 349 309 309 BLOCK OUT 429 BART'S NIGHTMARE .......... FASCINATION .... PACK ANTIVIRUS ....... 429 199 COMPTE CHEQUE Tournament golf+ Great court 2+ Speedball 2 290 BREACH ........ BATMAN LE RETOUR FANTASTIC WORLD ....... 359 PACK GFA BASIC 2.0 ........ 429 190 Copieur SynchroExpress 500 395 Kick off 2 +Grand prix 500 cc 2 BULLS VS LAKERS ST REPLAY V.8 29 B.LAMBER BASKETBALL ..525 429 FERN GULLY ..690 PLANETE AVENTURE 2.349 Copieur SynchroExpress 2000 450 349 349 FIRE AND ICE ................. 252 CADASH ...................... BLAZE ON .......... 252 STOS BASIC 395 429 CALIFORNIA GAMES 2 ........ BLUES BROTHERS Monkey Island + Populus + Loom + Explora 3 DELUXE PAINT IV SOURIS GENIUS ST 695 ............. 199 Firstsamurai+Megaloman. 292 CLASSIC COLLECTION .259 CAPTAIN AMERICA ........ 299 DEMO MAKER 1 MB 259 395 CASTELVANIA IV ........... 495 429 LECTEUR.EXTERNE ST ..... 649 FOOTBALL MANAGER 3.242 Gremlins 2 + Barbarian 2 + Colossus Chess + 5 CASTLE OF ILLUSION GLOBAL EFFECT 429 DEVPAC 3.0 CHESSMASTER 495 429 725 CHESSMASTER 429 CHUCK ROCK .... BUDGET PC/ST/AG DISCOSCOPIE PRO 3.0 GOBLIINS 2 390 World champion soccer CHUCK ROCK ... 429 CONTRA 3 GUY SPY ............. 429 FUTURE DREAMS ........... 342 FAMILICOMPTE 342 ACTION FIGHTER ....... 325 292 342 .99 . CORPORATION 429 HARRIER ASSAULT ..... 392 392 D.FORCE ........ 495 429 Midwinter + Starblade + Madshow + Metal mast ARKANOID 2.. GFA BASIC+ Interpréteur 490 99 CYBER COP ......... . DEATH VALLEY RALLYE ... 429 . SKYROCK ............ HAND OF ST JAMES ....... 315 BARD'S TALE 3 ........ 09 ............. 292 COMPILATEUR GFA BASIC 395 342 292 HEIMDALL ..................... DARK CASTLES 429 292 342 DESERT STRIKE. F29 Retaliator+Toki+Populus+GP500 N°2 BLUE MAX 159 HARMONY ******** 425 DECAPATTACK HOOK DARIUS TWIN .. 252 LC WAIKIKI................... 342 342 342 59 DAS BOOT INFOFILE INDIANA JONES &FATE .252 DEATH DUEL ..... DINO CITY ........ Prehistorik +Fighter Bomber +R type 2 CALIFORNIA GAMES KINDWORDS 3.0 DESERT STRIKE ..... INTERN.RUGBY CHAL. ... 252 DOUBLE DRAGON 490 429 CHUCK YEAGER 2 ...... + Blues Brothers DONALD DUCK. 429 DRAGON'S LAIR .... MAXIPLAN PLUS 4.0 FR. 429 INTERN.SPORT CHAL. ... 490 BITMAP 1 ..... 259 F16 COMBAT PILOT DOUBLE DRAGON 3 429 ISHAR. DRAGON WARRIOR IV MULTIMEDIA MAKER 429 495 FALCON ....... Xenon + Cadaver + Speedball 2 DRAGON'S FURY ...... 429 DRAKKEN ......... JAGUAR XJ 220 495 429 MUSIC MAKER 395 FALCON M.D COUNTERS AWARD WINNERS .......... 252 292 252 DUNGEONS AND DRAGONS 465 DUNGEONS MASTER 429 JOHN MADDEN FOOT. ... 252 MUSIC WARE 349 FALCON M.D FIREFIGHT Space ace+ Kick off 2 + Pipemania + Populus EA HOCKEY ......... E.AHOCKEY 429 KGB ... 495 429 FLOOD .... 109 PIXMATE 525 NRJ 4 ................................ 292 292 292 305 KNIGHTMARE EUROPEEN CLUB SOCCER .429 EARTH DEFENSE FORCE 495 429 305 GAUNTLET 2 POWER WORKS Swap + Barbarian 2+ Prince of persia 749 KNIGHTS OF LEGEND .... F15 STRIKE EAGLE 2 .465 EQUINOX .. 429 GREMLINS 2 ... PROFIL Team suzuki + Tennis cup 350 KNIGHTS OF THE SKY ... F19 STEALTH FIGHTER ....... 429 FACEBALL 2000 ..... 429 JANGHIR KHAN SQUASH ... SONIX 425 SIMULATION TOP ........... 295 295 295 F22 INTERCEPTOR ............ KICK OFF 3 .... F-ZERO .. 495 429 MANCHESTER UNITED 99 Panza Kick + Prince de Perse + Targhan FANTASIA .. LAST NINJA 3 SUPERBACK 495 429 F1 GRAND PRIX . 495 429 .......... MICROPROSE SOCCER ..... 5 INTELLIGENT GAMES .292 FATAL REWIND 699 292 292 LEANDER F1-RACE ... VIDEO EFFECTS 429 MOONWALKER Backgammon + Chess+Bridge +Go+ Draughts FERRARI GRAND PRIX .... SOURIS GENIUS AG LEGACY NECROMAN. 429 FINAL FANTAZY I 565 429 352 199 PANG... ....... 99 MAITRES AVENTURES .349 349 LEGEND ...... 305 FORGOTTEN WORLDS 385 385 FINAL FIGHT 495 495 CABLE EXTENSION PORT AG 89 PRO TENNIS TOUR Maupiti island+Voyageurs du temps+OP.stealth GODS 429 LETHAL WEAPON ....... FOREMAN KO 429 PUZZNIC CABLE STEREO AG 99 SUPERSTARS SPORT .... 299 299 LINKS .......... GHOULS N'GHOST .. 415 465 429 GEMFIRE ........ ROBOCOP CABLE PERITEL AG 119 F29 +Hard drivin +Stunt car+Battle command LIVERPOOL F.C ........... 315 GRAND SLAM TENNIS .. 429 GHOULS & GHOSTS .......... SUPER CARS 2 Alimentation A600/500/500+ 499 3D SUPERSTARS ......... 299 299 GLEYLANCER 429 GODS 429 SUPER MONACO G.P EXTEN. 512K A500 + 399 F 29+Hard drivin + Stuncar+ Battle command LURE OF TEMPRESS ... GLOBAL GLADIATORS 429 GRADIUS 3 ............. 495 429 SWITCHBLADE 2 .. .99 EXTEN. 1 MO A600+HORL. 599 ACTION PACK ................. 262 262 MAC DONALD'S LAND .. HOOK 429 GUNFORCE. 429 TOYOTA CELICA .. ... 99 EXTEN. 512KSANS HORL. Turrican 1+2+ Kick off +X-out 249 HUMANS 465 HOLE IN ONE MAGIC BOY 495 429 TURRICAN 2 LES STARS ................ JAMES POND 2 EXTEN. 512K+HORLOGE 289 289 MATCH OF THE DAY ...... 299 429 HOME ALONE 2 495 429 ULTIMATE GOLF .. 429 HOOK ........ EXTEN. 1.5 MO+HORLOGE 999 MEGATRAVELLER 2 JEOPARDY ... Skweek+Builderland +Bumpy +superskweek 495 429 342 STREET FIGHTER 385 HUNT RED OCTOB AVENTURES EXTRA. ENCEINTES ZY FI 292 JEWEL MASTER ....... 399 MERCENARY 3 ................ 292 292 292 429 JOHN MADDEN 92 MICKEY CROSSWORD ... 252 ... 429 HYPER ZONE ... ANTIVIRUS AMIGA 252 Zac mc cracken + Iron lord ... 485 429 KEEPER OF THE GATES ...... 429 JACK NICKLAUS JOYSTICKS MICROPROSE GOLF ..... 342 Rocket ranger + Manoir morteville 442 495 429 SWITCH SOURIS/JOYSTICK 199 KID CHAMELEON ...... MICROPROSEgrand prix. 342 385 JAMES BOND JR 429 COMPETITION PRO ............ 139 AIR COMBAT ACES ....... 329 ADAPT.4 JOYSTICKS 349 329 75 MIGHT AND MAGIC 3 .. KRUSTY'S SUPER FUN H..... 429 JOE ET MAC ... 429 Falcon + Gunship + Bomber 405 PRO 5000 ..... LECTEUR INTERNE A500 490 LAKERS VS CELTICS MONKEY ISLAND 2 ....... 342 ... 429 KABLOOEY 10 MEGAHITS 3 .............. 349 349 349 429 QUICKJOY 2 TURBO ..............99 429 LECTEUR EXTERNE 3.50\" 695 LEANDER 429 KING OF MONSTERS .......... MOONFALL ........ Sunt car racer+last ninja 2+ rank QUICKJOY 3 Supercharger .... 99 Interface MIDI 3+1+(cables) 249 NICKY BOOM ......... LEMMINGS 429 KRUSTY'S SUPER FUN H.. Foot man 2 +Highway 2 +Tetris 429 QUICKJOY 5 SUPERBOARD 169 MAGICAL GUY 429 LEMMINGS ........ ETIQUETTES 3.50\" LES 100 32 495 495 +3 Slooges +Trivial 2 +Defender+ Apb NIGELL MANSELL MARBLE MADNESS 429 L'ARME FATALE 429 QUICKJOY VI JETFIGHTER 125 Imprim. STARLC200 COUL. 2390 AIR SEA SUPREMACY ... 289329 289 NO GREATER GLORY MICKEY MOUSE. 429 MAGIC SWORD QUICKJOY TOPSTAR .......... 289 Imprimante STAR LC 20 PACIFIC ISLANDS ........... 2090 Silent service +Carrier command MIDNIGHT RESISTANCE 429 MARIO KART ... 429 QUICKJOY TURBO PEDALE 279 PILOTS IN PARADISE ..... 305 BOITIER JSY 80 = 80 X 3.50\" 109 P 47 +F15(ST)+ Wings (Amiga) MUHAMMAD ALI .... 429 429 MARIO PAINT QUICKJOY Megastar Junior . 199 PERFECT GENERAL ....... 10 GREATS GAMES ....... 339 339 339 PLAN 9 F.OUTER SPACE NBA CHALLENGE .. 429 MARIO WORLD ...... 429 QUICKJOY MEGASTAR ....... 329 Ferrari f1 +Rick dangerous + Tintin+Pic'n pile RUBANS NEW ZEALAND STORY POOL .... 429 MIGHT AND MAGIC 2 429 +Night hunter + Superski+ Carrier command + QUICKJOY SUPERSTAR ..... 179 CITIZEN 120D .. POPULUS 2 OLYMPIC GOLD ... NBA ALL STAR 392 429 Chigago 90+Pro tennis tour + Xenon 2 KONIX SPEEDKING.............. 109 CITIZEN SWIFT 24/9 ....... PACMANIA ............ 29 POPULUS 2 CHALLENGE 372 PAPERBOY II ..... 495 FUN RADIO ..................... 299 EPSON LX 800/LQ 800. 299 299 KONIX SPEEDKING Autofire 129 PREMIERE PGA TOUR GOLF ..... 429 PARODIUS 429 Tortues ninja +Gremlins 2 + STAR NL 10 ......... PHANTASY SOLDIER 3. KONIX THE NAVIGATOR ..... 149 PROPHECY PILOT WINGS 495 429 Day of thunder+Back the future 2 STAR LC 10/20 ................ PHANTASY STAR 3 PHALAX QUICKSHOT APACHE 1 ......... 89 429 PUSH OVER... TOP ACTION ................. 225 STAR LC 10 COULEUR ........ 225 225 PHELIOS ... QUICKSHOT MAVERICK 1 .. 169 RAMPART .... PLAY ACTION FOOTBALL 429 Hard drivin +Strikef.harrier POPULOUS RAGNAROK ... 429 POPULUS ... QUICKSHOT PYTHON 1 ...... 119 .. 495 429 TOUS LES RUBANS NB PAR 3 =144 Pick'n pile + Licence to kill PREDATOR 2 429 PRINCE OF PERSIA ........... REACH FOR THE SKIES CAPCOM COLLECTION .269 495 429 269 PRINCE OF PERSIA. RISKY WOODS 429 RACE DRIVIN. 429 ..... DIGITALISEUR VIDI N 1 EN EUROPE! Strider 1&2 +Un squadron +Duel +Forgotten 429 RAMPART ... RAINBOW ISLAND ROBOCOP 3 429 world +Ghouls'n ghosts+ Dinasty + Led storm RAMPART ROBOSPORTS 429 ROBOCOP 3. .495 429 SUCCES STORY 2 .......... 269 269 269 \"LA RÉFÉRENCE\" ..... ATARI Magazine ROOKIES RBI 4 .............. ROCKETTER 495 429 Disc + Skweek+Sherman M4 + Pinball magic RUGBY 2 ............. ROAD RASH RPM RACING 429 PLANETE AVENTURE 1.299 299 299 SABRE TEAM REVENGE OF SHINOBI ..... 429 SIM CITY DIGITALISE AU 1/50S TOUTE IMAGE DE SOURCE VIDEO 32 K 495 429 Indiana jones+Maniac mans. SENSIBLE SOCCER V1.1 252 D.ROBINSON'S SUP.COURT 429 SIMEARTH ..... MEMOIRE,COMPATIBLE NEO / DEGAS RESOLUTION 320 X 200 429 Explora 2+Portes du temps ROLLING THUNDER 2... SHADOW OF THE BEAST ...... SHADOWLANDS 429 LES BATTANTS 2 .......... 289 289 289 14 BITS PAR PIXEL-CONTROLE DU CONTRASTE ET LUMINOSITE SHADOWORLDS 429 342 SENNA SUPER MONACO 2 .. 465 SHADOW RUN Rick Dangerous 1 & 2 +Satan + Double Dragon ... 429 SHADOW DANCER SHUTTLE .... SHANGAI 2............ PACK VIDI NEW ST OU AMIGA 1290 F 429 + Licence to Kill SIMANT SHADOW OF THE BEAST .... 465 342 SOUL BLAZER .. 429 299 299 299 ce pack comprend le digitaliseur VIDI + VidiChrome NRJ 3 ..... SIM CITY + POPULUS 292 SHANGAI 2......... SPACE MEGAFORCE 429 F16 + Double Dragon 2 + Italy 90+ Welltris + PhotonPaint (pour AMIGA) ou Spectrum 512 (pour ST) 429 SIM EARTH.. SHINING at the DARKNESS .. 465 SPANKY'S QUEST ..... + Turbo Outrun SPACE GUN... SIDE POCKET.. 429 STREET FIGHTER 2 .......... 595 495 KARATE ACES................ 299 299 299 SPECIAL FORCES SLIME WORLD 429 STREET FIGHTER 2 JOYSTICK 649 VIDI RGB FILTRES COULEURS ELECTRONIQUES 799 F SUPER ADVANTAGE ...... ... 429 Double Dragon 1 & 2 +Last Ninja 2 SPOT SONIC 2 .......... 419 SUPER ADV. ISLAND STARUSH ... ......... 495 429 + Saboteur 2(PC)+ Oriental Games(ST+ AG) | SPEEDBALL 2 439 SUPER ALESTE ................. 495 429 495 429 STORMBALL.. PACK VIDI COMPLET STOU AMIGA 1790 F SPIDERMAN 429 LOGICIELS JEUX SUPER BASES LOADED ... 495 429 STRATEGIE COMPREND PACK VIDI NEW+VIDI RGB STAR FLIGHT .... 385 SUPER BATTER-UP 429 STRIKER .... ST PC AMIG STAR ODISSEY ........ STRIP POKER GIRL 292 465 SUPER BOSTER BROTHERS .. 429 3D CONST. KIT 2 .............. 492 492 492 492 492 STORMLORD SUPER BOWLING SUPER HERO 429 429 DELUXE PAINT3+ 3DKIT 392 SUPER SPORT CHALL.. STREET OF RAGE ...... 429 SUPER CASTELVANIA IV 429 ENTREZ DANS UNE NOUVELLE DIMENSION DES JEUX..... A-TRAIN SUPER TETRIS STRIDER ... 465 SUPER DOUBLE DRAGON .... 429 AIR BUCKS ...... 292 342 SUZUKI GP 2 STRIKE EAGLE 2 .......... 465 SUPER GOAL 449 AVEC LE PISTOLET INTERACTIF TROJAN AIRBUS A320 SUPER MARIOLAND TENNIS CUP 2.. 449 SUPER BASKETBALL AIR SUPPORT SUPER MARIO WORLD TERMINATOR 2 429 SUPER HANG ON 429 ST OU AMIGA...399 FRS. AIR WARRIOR 342 SUPER OFF ROAD .. .495 429 THE ADDAMS FAMILY APOCALYPSE SUPER SMASH TV 429 SUPER R-TYPE .... 495 429 THE HUMANS ... TAZMANIA ......... AQUABATIC GAMES (LIVRÉ AVEC 2 JEUX: SKEETSHOOT ET ORBITAL DESTROYER). 429 SUPER TURRICANA THE MANAGER 429 ARABIAN NIGHTS ....... TEAM USA BASKET THE SIMPSONS 429 SUPERSCOPE + 6 JEUX ....... AUTRES JEUX DISPONIBLES  99 FRS (LE JEU). ASHES OF EMPIRE ....... TERMINATOR ........ SUPER SLAM DUNK TINY SKWEEK'S 429 ARMOUR GUEDDON 2... ALIEX FIRESTAR THE ENFORCER. TITUS THE FOX SUPER SOCCER CHAMP..495 429 TREMINATOR 2 ARCADE B17 FLYING FORTRESS THE SIMPSONS SUPER TENNIS ......... TWILIGHT 2000 .495 429 ................. BAT 2 THUNDERFORCE IV .......... TURBO CHARGE TERMINATOR 2 .......... 429 BATTLE ISLE 349 THE ADDAMS FAMILY ....... 495 429 UGH.. TOE JAM AND EARL ......... 465 BATTLETOADS 262 262 THE BLUES BROTHERS CRAYON OPTIQUE TROJAN A500/A500+ 399F. ULTIMA 6 ... TOKI ............. BEAST 3 UTOPIA TWIN PACK ..... 385 THE SIMPSONS BIRDS OF PREY ... 392 342 TROUBLE SHOOTER ..... 429 TOP GEAR ... ... 495 429 VIDEO KID Quoi de plus naturel que l'utilisation d'un crayon ! BONANZA BROS TURRICAN ... 429 TOM ET JERRY VIKINGS:FIELDS CONQ. 429 BUCK ROGER'S 2 OOOOOOOOOOO TWIN COBRA ........... VROOM DATA DISK 429 T.M.N.T IV (TORTUES IV) .. 495 429 BUNNY BRIKS 229 UNCHANTED WATERS. WARZONE .. 465 ULTRA MAN ... 495 429 Particulièrement recommandé pour les applications CAMPAIGN. WEEN PROPHECY ... WARRIORS:ETERNAL SUN 429 UN SQUADRON 495 429 CAESAR 315 365 315 209 WING COMMANDER 292 252 WORLD CUP ITALIA ...... WIZKID 429 d'Arts Graphiques, de Dessins et les logiciels éducatifs etc... CHAOS ENGINE 252 WOLFCHILD 289 WRESTLE WAR .. 385 WINGS 2 429 CIVILIZATION VF ..... Compatible avec DELUXE PAINT III ET IV. 342 W.W.F W.W.F 2 ...... 495 429 292 252 XENON 2 .......... CONAN ......... 292 342 292 ZELDA 3 ...... 429 ZOOL 292 252 Livré avec le logiciel de dessin KwikDraw de TROJAN 89 ...... 139 342 ... NO QON 000 wwro 392 29 429 chronon 0000 .429 465 385 99 NORM NNUNNNNN 0 000 oogoo NOVOS COM 292 12.......... 465 392 800 .... 385 : Annon NNNNNNNNNN on UNUTTU ontosan NNNNNN NNWNNWNNNNNNNNNWNN NWNNWN NNWNNNNNNN OTCONNAIO AUTONOTO I INOINNINONNNNNNNNNNNNNNNN nunc non 39 342 385 ...... NNNNNNNNNNNN NNNNNNN 595 392 429 ... 429 NWWWNWNNNWNW CANOU NNNONCOINN MNONONNONVONNON Q000 ......... ON  305 392 342 365 ONNON 289 429 NOUS LIVRONS TOUJOURS LES DERNIERES VERSIONS à retourner à SSICO BP693 06012 NICE CEDEX 1 BON DE COMMANDE EXPRESS GAGNEZ DU TEMPS ! Commandez par 0 93.51.61.30 . 93.97.220 V PAR MINITEL 3615 CODE JESSICO OUVERT 7 1 7 8H à 20 H TITRES (garantie échange immédiat) Qte Prix Montant Je joins un chèque ou mandat lettre 02/10 Je paie à réception au facteur + 25 F Je paie par carte bleue et je complète les 2 lignes ci-dessous carte bleue LLLLLLLLLLLLLLLLLLL OB date d'expiration ..................... NOM ............... PRENOM ............................... ... PRENOM .... PORT: LOGICIEL JEUX N° ET RUE.... SITOTAL 28 F IMPRIMANTES + CONSOLES PORT 60 F 3 ................CODE POSTAL LLLL VILLE 0 SIGNATURE OBLIGATOIRE UTILITAIRES + ACCESSOIRES 30 F TOTAL FAX : 93.97.07.00 ORDINATEUR 100F BOUTIQUE A NICE HOLLYWOOD STAR 8 BD JOSEPH GARNIER DOM TOM + ETRANGER 65 F GARANTIE 1 AN SUR LES LOGICIELS précisez votre ordinateur DISCO K . Votre N Client PAIEMENT ETRANGER EXCLUSIVEMENT PAR MANDAT INTERNATIONAL " "Jeux crack COMPATIBLES PC BANANOID MOKTAR 10 Vies infinies pour BANANOID: Programme TSR 20 'lancez TRAIN.COM avant BANANOID (C) JOYSTICK 25 C=0 30 OPEN \"O\", #1, \"TRAIN.COM\" 40 FOR I=1 TO 89 50 READ A$:BEVAL (\"&H\" +A$) 60 PRINT #1, CHR$ (B); 70 C=C+B 80 NEXT 90 IF C<>8104 THEN PRINT \"ERREUR DANS LES DATAS\" : CLOSE #1:KILL \"TRAIN.COM\" : END 100 SYSTEM 110 DATA EB, 36,90,55,8B, EC, 9C, 1E, 50, 80, FC, 4A, 75,21 120 DATA 8B, 46,04,8E, D8, 81,3E,17,14,FF, E, 75,14,81 130 DATA 3E,19,14,43,05,75,C,07,06,17,14,90,90,07 140 DATA 06,19,14,90,90,58,1F, 9D, 5D, EA, 00,00,00,00 150 DATA B8, 21,35, CD, 21,89,1E, 34,01,8C,06,36,01, B8 160 DATA 21,25,BA,03,01, CD, 21, B1,04, BB, 38,01, D3, EB 170 DATA 43, B4,31,CD, 21 10 'Energie infinie pour MOKTAR. Lancez TRAIN avant 20 'MOKTAR. Par Guillaume PERNOT (C) JOYSTICK 1992 25 C=0 30 OPEN \"O\", #1, \"TRAIN.COM\" 40 FOR I=1 TO 86 50 READ A$:BEVAL(\"&H\" +A$) 60 PRINT #1, CHR$ (B); 70 C=C+B 80 NEXT 90 IF C<>8093 THEN PRINT \"ERREUR DANS LES DATAS\": CLOSE #1:KILL \"TRAIN.COM\" : END 100 SYSTEM 110 DATA EB, 33,90,90,55, 8B, EC,50,53,56,1E, 8B, 46,04 120 DATA BB, AF, E, 1B, C3,8E, D8, BE, 74, D, B8,24,01,39 130 DATA 04,75,$C, C7,06,24,4B,90,90,07,06,26,43,90 140 DATA 99,17,50,51,58,5D, EA, 00, 60,00,00, B8,21,35 150 DATA CD, 21,89,1E, 31,01, 8C,06,33,01, B8,21,25, BA 160 DATA 03,01, CD, 21,B4,31, BB,56,01, B1,04,D3, EB, 43 ULTIMA VII FAST PATCH 10 PANZA KICK BOXING FAST PATCH 1.6 998 'Tout à 99 pour le boxeur A (a mettre dans 999 'le répertoire B) 1000 1,3, 'BOXEUR .A',32,32,32,63,63,63,0,0,3 (Guillaume PERNOT) 998 ' Caractéristiques à fond pour votre sauvegarde de ULTIMA VII 999 ' Le programme est à exécuter dans le répertoire GAMEDAT 1000 DATA 3 1010 DATA 4, \"U7NBUF DAT\", 12,12,12,12,77,77,77,7F,,00,06,00 1020 DATA 2, \"U7NBUF DAT\", A, A, 7F, 7F,,00, F, 00 OH NO MORE LEMMINGS LHX ATTACK CHOPPER FAST PATCH 1.0 3,4,\"lhx 999 'Munitions infinies pour LHX 1000 .exe\", FE, E, FA, F3,90,90,90,90,0,0,35, A3 1010 .exe\", FE, E, FB, F3,90,90,90,90,0,0,74, A3 4, \"lhx SAMURAI FAST PATCH 1.0 999 'Koku infini pour SAMURAI 1000 DATA 1,2,\"samurai .exe\", 2B, 26,90,90,91,9,12,76 (Guillaume PERNOT) 10 'Outils infinis pour Oh No More LEMMINGS 20 'par Guillaume PERNOT (C) JOYSTICK 1992 21 'Lancez LEM.COM avant VGALEMMI.EXE 25 C=0 30 OPEN \"O\", #1, \"LEM.COM\" 40 FOR I=1 TO 154 50 READ A$: B=VAL (\"&H\" +A$) 60 PRINT #1, CHR$ (B); 70 C=C+B 80 NEXT 90 IF C«>15097 THEN PRINT \"ERREUR DANS LES DATAS\": CLOSE #1:KILL \"LEM.COM\" : END 100 SYSTEM 110 DATA EB, 66,90,55,8B, EC, 83, C5,02,06,50,9C, 80, FC 120 DATA 60,75,44,8C,C8,88,46,02,8E,C,26,81,3E,9B 130 DATA 3C, E8, 66,75,3A, 26,81,3E, A3,30,00, C7,75,31 140 DATA 26,07,06, A0, 2B, EB,02,26,27,06,07, 2B, EB,02 150 DATA 26,07,06,27,2C, EB,02,26,27,06,13,2D, EB,02 160 DATA 26,07,06, E7,2D, EB,02,26,27,06,60,2E, EB,02 170 DATA 26,07,06, BE, 2E, EB, 02, 9D, 58,07,5D, 2E, FF, 2E 180 DATA 64,01,00,00,00,00, B8,1A, 35, CD, 21,89,1E, 64 190 DATA 01,8C,06,66,01, B8,1A, 25, BA,03,01, CD, 21, E 200 DATA 07, B4,31, BB, 9A,1,B1,04,D3, EB, 43, CD,21,90 210 DATA 90,90,90, BE, 8B,01,E, 1F, B9,04,00, F3, A4,03 SKI PORADIE FAST PATCH 1.0 3,4, 'SKIEGA 999 'Munitions infinies pour SKI OR DIE 1000 \",01,06,8A, 39,90,90,90,90,,,28,48 1010 1,01,06,92,39,90,90,90,90,00,00, 28,48 ,'SKICGA JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 138 " "Jeux crack COMPATIBLES PC SKI OR DIE de Force, Dextérité, LEMMINGS de Force, Dextérité, suivant avec Intelligence, Combat, Magie, 100%. Mana, Expérience et (Guillaume PERNOT) Pour avoir les boules de Entraînement. A la place du code mettez neige infinies, recherchez (Guillaume PERNOT) BILLANDTED et faites 5 au ANOTHER dans SKIEGA   8A 39, Keypad sur chaque tableau ou dans SKICGA   92 pour le finir avec 100%. WORLD 39, ou dans SKITGA   LHX ATTACK (Guillaume PERNOT) 86 39 et mettez 90 90 90 CHOPPER Les codes des niveaux: 98. (Guillaume PERNOT) OH NO LDKD, HTDC, CLLD, Pour avoir les munitions infiFXLC, KRFK, XDDJ, MORE ULTIMA V nies, recherchez dans nies, recherchez dans TEMMINGS LBKG, KLFB, TTCT, LHX.EXE FE E FA F3 et DDRX, TBHK, BRTD, remplacez par 90 90 90 Dans le CKJL, LFCK, BFLX, répertoire GAMEDAT, dans le fichier 90, puis FE E FB F3 par Pour activer le cheat mode XJRT, HRTB, HBHK, UZNBUF.DAT, les valeurs 90 90 90 9, et enfin 29 entez SLAMRACING comme JCGB, HHFL, TFBB, 84 6A F3 par 90 90 90 des offsets 6, 7, 8, 9, 15, 16, code et tapez 5 au Keypad TXHF, JHJL. 20-21 et 24 sont les valeurs 90. (Guillaume PERNOT) pour passer au niveau (Guillaume PERNOT) INFORMATIQUE INI INI INI UE LINI UE INI UE INFORMATIQUE ULTIMA ESPACE COMPATIBLE PC PARIS : 5, Bd Voltaire 75011 Tél. 16 (1) 43.38.96.31 LILLE : 72/74, Rue de Paris 59800 Tél. 20.42.09.09 MARSEILLE : 26, Rue de la Palud 13001 Tél. 91.33.24.25 Matériel testé 72 heures, garantie 1 an, les prix sont ttc et révisables sans préavis, les promotions ne sont pas disponibles dans toutes les agences. 386 SX 25 MHz 386 DX 33 MHz 2 Mo Ram exten. à 8 Mo sur carte mère Configuration de base: Alimentation 200 W Boitier mini tower Disque dur 45 Mo 1 lecteur HD au choix Carte contrôleur 2HD 2FD 2 ports séries 1 port parallèle 1 port joystick Carte controleur 2HD 2FD Carte vidéo 512Ko et écran SVGA (1024 x 768) Clavier 102 touches FTTC + 1 souris 6580 FTTC et 30 jeux (avec carte sonore Sound Blaster 7580F) 2 Mo Ram exten. à 32Mo sur carte mère 128 ko de mémoire cache Configuration de base: Alimentation 200 W Boitier mini tower Disque dur 45 Mo 1 lecteur HD au choix Carte contrôleur 2HD 2FD 2 ports séries 1 port parallèle 1 port joystick Carte controleur 2HD 2FD Carte vidéo 512Ko et écran SVGA (1024 x 768) Clavier 102 touches + 1 souris et 30 jeux 7680 FTTC (avec carte sonore Sound Blaster 8680F) OPTIONS : supplément à ajouter aux configurations à la place du disque dur de 45 Mo Disque dur 85 Mo + 680FTTC Disque dur 105 Mo + 108OFTTC Disque dur 120 Mo + 1680FTTC PROMOTION : à la place du Moniteur SVGA Moniteur Multisynchro 17\", 1280 X 1024 | 0,26 pitch +5780F DIVERS : Lecteur supplémentaire 420 FTTC 1 Mo Ram supplémentaire 300FTTC MS Dos 5.0 650 FTTC Windows 3.1 + MS Dos 5.0 1690 FTTC Joystick Gravis 320FTTC Moniteur 14\" SVGA 2290FTTC Moniteur 17\" Multisynchro 1280 x 1024 8990 FTTC Carte Vidéo 1 Mo Orchid Prodesigner II 1280 FTTC Carte Vidéo Orchid Farenheit 1280° 2880 FTTC Sound Blaster II 1090 FTTC Sound Blaster Pro II 1750 FTTC Possibilité de crédit (après acceptation de notre partenaire financier). 0486 DX 33 MHz 0486 DX 50 MHZO 2 Mo Ram exten. à 32Mo sur carte mère 256 ko de mémoire cache + configuration de base 10180 FTTC (avec carte sonore et 30 jeux Sound Blaster 111805) 2 Mo Ram exten. à 32Mo sur carte mère 256 ko de mémoire cache-2 Mo Ram + + configuration de base 12380 FTTC (avec carte sonore et 30 jeux Sound Blaster 13380F) + 1 souris + 1 souris Photos non contractuelles JOYSTICK / OCTOBRE 1992/139 " "hhh, quelle victoire éclatante ! Quelle somptueuse victoire ! Chers électeurs, je n'ai qu'un mot à vous dire : merci. Merci d'avoir voté pour le maintien de \"Consoles News\" au sein de Joystick. Au bureau, j'en voyais déjà qui pavanaient comme des paons devant une paonne (c'est la femelle !). Il fallait avoir du courage pour résister aux assauts répétés des Seb embourgeoisés et des Moulinex enrhumés. Je vous le dis, la victoire n'était pas assurée bien que certaine ça, c'est du langage de po liticien pur et dur -. Nous avons vaincu et il est temps pour nous de lever l'étendard de la victoire dans le ciel azuréen de ce mois d'octobre qui se profile à l'horizon. Alors, levons-le bien haut, hissons-le au sommet de l'Everest pour que l'humanité entière soit dans la confidence du suffrage. Au moment du dépouillement, je rigole encore tout seul dans mon pieu de la tête que faisaient Seb, Moulinex et Michel. Dépités, ces garçons étaient tout simplement dépités, et moi, je rigo lais comme un fou (ça je sais bien faire). Comme je suis très magnanime et grand seigneur, j'ai cependant eu pitié de ces cancrelats véreux et, d'un geste large, ai brillamment décidé de partager ma victoire. Du coup, Joystick et Consoles News ont quelque peu été modifiés. Classe, non ? Dans Consoles News, on continuera à tester tous les jeux qui sortent partout à travers le monde. Sur Megadrive, Super Famicom, NES, Master System, Lynx, PC Engine, Game Boy, etc. On continuera en permanence à vous tenir au courant en testant tout, absolument tout ce qui pourra émaner de l'imagination fertile des programmeurs mondiaux. Ahh, quelle belle et grande victoire ! Pour fermer le bec à ces crapauds condescendants qui jactent, qui jactent mais qui ont bel et bien perdu, la rédaction de Consoles News a également décidé de leur faire cadeau des pages d'info, histoire de leur montrer qui étaient les maîtres ici. Sachons enfin avoir la victoire modeste car rien n'est pire que la défaite. Messieurs, les consoleux sont de tout coeur avec vous et ils compatissent à votre douleur atroce et moribonde. J'M DESTROY, LE LIBÉRÉ ÉLU En direct de la rédaction, deux petits comptes rendus des derniers épisodes de la guerre fratricide que se livrent Nintendo et Sega. Le public en redemande ! CONSOLES CAPCOM ET KONAMI RETOURNENT LEUR VESTE ! NINTENDO OF AMERICA : DES NEWS QUI TUENT ! Ne pensez pas que j'ironise par le présent titre, au contraire, j'exulte ! Pensez donc, les deux gros balaises du jeu vidéo que sont Capcom et Konami ont décidé de développer pour Sega alors qu'ils réservaient leurs conversions uniquement pour Nintendo. Eh bien, c'est fini tout ça ! Capcom Japon annonce son développement d'une version Mega-CD de Final Fight, paf! Et Konami surenchérit avec l'annonce d'une sortie de Teenage Mutant Ninja Turtles The Hyperstone Heist sur cartouche Genesis (la Megadrive américaine). Bref, la guerre continue et Sega marque des points sur ce coup là ! Fini le monopole Nintendo sur les jeux Capcom et Konami. Et dans l'histoire, nous, les fanas, on se frotte les mains, le sourire aux lèvres. Qu'ils se fassent la guerre ! Nous pourrons jouer à des jeux toujours meilleurs ! Une méga-rumeur ferait état de la possibilité de voir un jour une version Mega-CD de Street Fighter, mais personne chez Capcom Japon n'a osé parler de ça ! En ce qui concerne la version Mega-CD de Final Fight, vous pourrez choisir un des trois héros de la version arcade, vous pourrez jouer à deux simultanément, vous pourrez jouer à tous les niveaux, vous pourrez entendre les musiques du jeu original en qualité CD, vous pourrez faire tout ce que vous ne pouviez pas faire dans les versions normales et remixées de la Super Famicom. Un autre titre est annoncé chez Capcom: Strider nouvelle mouture. Konami annonce, quant à lui, Sunset Riders issu des salles d'arcade et Tiny Toons Adventure. Ces titres seront sans doutes disponibles au printemps 93 et sur cartouche, Konami n'ayant pas annoncé de produits sur Mega-CD ou sur Game Gear. Voilà, il ne nous reste plus qu'à attendre de voir les premières images de ce que l'on croyait impossible il y a encore quelques semaines. Ça bouge à mort en ce moment sur le front des jeux vidéo pour consoles. Et Nintendo of America n'a pas calmé les choses lors d'une conférence de presse le 27 août demier. Quand on voit les jeux qui sortent ce mois-ci sur la Super Famicom sans co-pro, avec 8 mégas et sans roms rapides, on se demande ce qui va se passer quand nous aurons des cartouches gonflées à 16 mégas avec des roms rapides et le nouveau co-processeur annoncé justement ce 27 août dernier. Ce co-processeur nouvelle génération va permettre aux jeux Super Famicom d'afficher des décors en 3D pleine sans aucun poil de ralentissement de l'animation. Les chercheurs de chez Nintendo ont trouvé ce petit bijou après des années de recherche en utilisant la technologie Risk. Le Super SX c'est son nom, incluera un DSP et sera incorporé dans les cartouches directement. Grâce à des fonctions mathématiques évoluées et puissantes, il permettra de calculer les décors en temps réel en donnant un effet de réalisme époustouflant. Le premier jeu utilisant ce co-pro devrait sortir en mars 93 (il s'agira sans doute de F-Zero II). Et comme si cette news ne suffisait pas, Nintendo nous annonce que le futur CD Rom sera équipé d'un processeur 32 bits et non pas 16 bits, comme cela était prévu initialement. Argh ! Poussées par les nouvelles découvertes (notamment celle du Super SX décrit précédemment), les équipes de développement de la machine n'arrêtent pas d'optimiser leur bébé. Malheureusement, il faudra attendre aout 93 pour voir les premières machines fabriquées. Voici, en tous cas, la réponse du berger à la bergère en ce quiconcemne la sortie imminente du Mega-CD seulement (!) 16 bits de chez Sega. La vie est une jungle! JOYSTICK CONSOLE NEWS / OCTOBRE 1992 / 140 " "SUPER MARIO KART GOUP DE202' 30\"52 COEUR 02' 37\"03 X3 JO1' 04423 élirant, complètement délirant, Super Mario Kart est l'un des titres les plus stupides, mais aussi les plus drôles et les plus amusants que j'ai jamais vu. Imaginez une course à la F-Zero. Remplacez les véhicules futuristes par des Kartings bas de gamme (50 ou 100 CC). Imaginez encore que les conducteurs de ces karts soient des animaux tout droit sortis des aventures de Mario et qu'il soit possible de jouer à deux en même temps, vous commencerez alors déjà à avoir une petite idée sur la nature de Super Mario Kart. Délirant, ai-je dit? Eh bien, voilà un mot qui convient parfaitement à la circonstance et à cette réalisation de Konami qui nous enchante. Que ce soit en mode deux joueurs ou bien tout seul, vous participez à un championnat, genre championnat du monde, mais ici, les parcours sont complètement loufoques et l'on s'éclate du début à la fin comme une bête. Ainsi, vous pourrez concourir sur un circuit de plage où, pour suivre la piste, vous devrez bien souvent tremper vos roues. D'autres circuits vous entraîneront dans des zones marécageuses où la boue vous ralentira énormément, dans vingtaine). Des points d'interrogation vous permettront également de récupérer des options éclatantes qui vous donneront la possibilité de destabiliser vos adversaires pendant quelques instants. En balançant un champignon, vous les enverrez valser le temps de les dépasser et de finir la course en première position. Lorsque vous jouez seul, il faut terminer dans les quatre premiers pour être qualifié. Outre les courses pures et dures où la vitesse est votre seule chance de réussite, Super Mario Kart propose également une nouvelle option: le duel. Cette option est peut-être encore plus éclatante et déTirante que la course en elle-même. Sur un ciruit, votre kart est entouré de ballons; le but du jeu est alors de crever les ballons de l'adversaire en lui balançant les options que vous aurez, au préalable, pris soin de récupérer. Si seul Super Mario Kart est déjà hilarant, c'est surtout à deux que ce jeu de Nintendo révèle toute sa valeur. L'écran est alors divisé dans le sens horizontal en deux écrans plus petits et là, c'est la totale, c'est dément, gigantesque. Non seulement amusant dès les premiers tours de piste, Super Mario Kart est également très riche dans l'action. Même si les graphismes ne sont pas d'une finesse incroyable, ce n'est pas grave, car ici on retrouve tout l'environnement cher à notre petit ouvrier plombier. Di dinosaures de Mario aux nains des autres épisodes, les amateurs de la mascotte de Nintendo y trouveront assurément leur compte. Un des hits de la Super Famicom, ce qui n'est pas peu dire en fonction des titres qui toument déjà sur cette machine. J'm DESTROY 00 1929 des déserts, sur 100'0197 etc... Le but de Super Mario est, comme toujours avec la vedette de Nintendo, de ramasser des pièces d'or qui feront augmenter votre capital et qui traînent de ci, de là, à travers les différents circuits (il y en a une J00' 58\"96 000' 11\"50 SUPER FAMICOM CARTOUCHE : JAPONAISE EDITEUR: NINTENDO GRAPHISME : 16 SON : 17 MANIABILITÉ : 18 ANIMATION : 19 95% JOYSTICK CONSOLE NEWS LOCTOBRE 1992 141 " "SUPER CD ROM PC ENGINE BONANZA BROS CD: JAPONAIS EDITEUR: NEC AVENUE GRAPHISME : 13 nence présents SON : 18 et donnent de la MANIABILITÉ : 14 pêche et du ANIMATION : 15 dynamisme à l'ensemble. pas fulgurant dans la qualité de ses graphismes, on pourra également reprocher à Bonanza Bros d'être dans l'ensemble un petit peu trop simple, même s'il comporte douze niveaux tous différents (et heureusement ! Un jeu sympa surtout à deux, mais rien de bien génial. J'm DESTROY 70% 1018) l'un ou l'autre des jumeaux ou dans la peau des deux (tout dépendra du nombre de joueurs), vous allez devoir utiliser toute votre dextérité pour vous enfiler un max de pognon en un minimum de temps. Evidemment, les affaires de nos deux compères se corsent vite dès lors qu'un garde (où une porte) vient freiner leur ardeur un peu trop vive. Si les frères Bonanza vouent une sainte passion aux banques, ils ne rechignent pas, de temps à autre, à visiter les bijouteries, les casinos, les yachts, bref tous les bâtiments susceptibles de leur rapporter quelques brouzoufs supplémentaires pour leur fin de mois. Dans chacun des lieux où pénètrent les bonanzas, une surprise les attend. Parfois ce sont des presses qui se mettent en marche, d'autres fois ce sont des robots qui s'occupent de faire la loi. Une chose est certaine, la vie de nos deux amis est plutôt du genre très mouvementée. Issu d'un jeu d'arcade de Sega déjà converti sur Master System et sur Megadrive, Bonanza Bros est sans doute sur CD Rom la meilleure adaptation que l'on puisse trouver. Certes, la programmation n'est pas l'une des plus périlleuses qui soit, mais la réalisation et l'aspect global de ce titre sont plutôt sympathiques. Cette impression est principalement due aux musiques et aux bruitages qui sont en permaCREDITS 5 $200 'aimerais tout de suite couper court à certains bruits qui pourraient survenir suite à la lecture de ce titre. Ce jeu de NEC Avenue n'a absolument rien à voir avec le feuilleton Big Valley qui berçait ma jeunesse et dans lequel les frères Bonanza jouaient les rôles principaux. Non, Bonanza Bros n'a absolument rien de comparable avec ce feuilleton des années soixante. En fait, les frères Bonanza sont deux inséparables jumeaux qui ont en commun une passion: les banques. Et lorsqu'on a cette passion, on ne peut faire qu'une seule et unique chose: des cambriolages. C'est donc ce que vous allez devoir faire ici. Dans la peau de 2UP TEXIT STAGE STAGE -BANE THE AQUATIC GAMES: JAMES POND II rants, il faut gagner. Gagner pour récupérer une médaille, gagner pour satisfaire ses congénères, gagner pour prouver à votre maman qu'elle a bien fait de vous mettre au monde. Pour ce faire, huit épreuves vous seront proposées. Parmi celles-ci, on retrouvera une sorte de cent mètres dans lequel vous devrez rejoindre la ligne d'arriVée en un minimum de temps, en prenant soin d'éviter les embûches, et prendre les options qui vous feront speeder à donf (tiens, il y avait longtemps), une épreuve \"le tour de grass\" qui vous fera voir du pays aux commandes d'un monocycle un peu particulier, etc... Toutes ces épreuves ont un point en commun, elles sont hyper originales et surtout très rigolotes. L'humour est d'ailleurs l'un des gros atouts de Aquatic Games. Chaque épreuve met de bonne humeur Score mono un urprise, pour une surprise, James Pond III en est une. Connaissant les deux versions précédentes de James Pond, j'étais bel et bien persuadé que ce troisième volet serait également un jeu de plates-formes, délirant certes, mais un jeu de plates-formes tout de même. Eh bien non! Sur toute la ligne, je me suis lamentablement planté, écroulé, lamentabilisé (ça n'existe pas, mais ce n'est pas grave). En réalité, je le clame haut et fort, The Aquatic Games est un remix très spécial, mais vraiment spécial des Jeux Olympiques puisque aucune des épreuves présentées ici n'est inscrite au programme de cet évènement. Et heureusement, serait-on tenté de dire. Après ses moultes aventures dans James Pond II, notre poisson de choc, CARTOUCHE : FRANCAISE espion à ses EDITEUR: ELECTRONIC ARTS heures perdues, GRAPHISME : 16 est de retour. Cette fois-ci, plus SON : 16 question de trouMANIABILITÉ : 16 ver des poissons, ANIMATION : 17 plus question de parcourir des mondes déli282 SEGA MEGADRIVE et nous sort à chaque fois de la dure réalité de la vie quotidienne (Maastricht et toutes ces conneries là par exemple). De plus, comme James Pond II, un soin tout particulier a été apporté par les programmeurs quant à la réalisation de ce titre. Les graphismes particulièrement peaufinés sont toujours dotés du petit détail qui les rend originaux et sympas. La diversité des épreuves est également un point positif de cette production. On saute du coq à l'âne et de la poule à l'ânesse en deux temps trois mouvements et ça c'est cool. Du côté technique, il n'y a donc pas de souci à se faire, Aquatic Games est très bon. Je serais plus septique quant à la longivité du jeu qui, à mon sens, resterait un peu faiblarde. Mais ça seul l'avenir nous le dira, poil au bras. J'm DESTROY 81 % JINE 20:23:20 JOYSTICK CONSOLE NEWS / OCTOBRE 1992/142 " "LA BOUTIQUE JOY Joystick Joystick joypad dupood joyed joysti joystick TEE-SHIRT NOIR 100 % coton TAILLE UNIQUE PRIX: 54 FRANCS SAGA DOS NOIR Nylon 2 poches PRIX : 69 FRANCS CASQUETTE AMPICANIE NOP Coton PRIX: 33 FRANCS Ça y est !!! JOYSTICK et JOYPAD ont créé pour vous, LA BOUTIQUE JOY. Retrouvez-nous chaque mois avec de nouveaux produits et à chaque fois de superbes cadeaux !!!!!! Et, pour 3 articles commandés, nous vous offrons un Pin's !!! BON DE CO COMMANDE NOM PRIX QUANTITES TOTAL PRENOM T.SHIRT SAC A DOS CASQUETTE AMERICAINE 54 FR 69 FR 33 FR con el e aa ADRESSE J'ai commandé FRAIS DE 13 FR 3 articles, merci PORT de m'envoyer mon pin's TOTAL COMMANDE Préciser S pour commander des articles griffés JOYSTICK et P pour Joypad VILLE CODE POSTAL PAIEMENT : O CHEQUE O C.C.P. MANDAT-LETTRE Merci d'envoyer votre Bon de Commande et votre règlement à l'ordre de : SPRESS 103 Bd Mac Donald 75019 PARIS OFFRE VALABLE POUR LA FRANCE METROPOLITAINE DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES " "TEAM USA SEGA MEGADRIVE écidément, Electronic Arts se spécialise dans le domaine des simulations: Flipper, Football américain, Golf, Basket-ball, peu de sports échappent à l'un des plus grands éditeur de jeux du monde. Dans Team Usa, on retrouvera une très grande variété de pays, France, Lituanie, Italie, USA (évidemment) qui lutteront comme des malades pour devenir l'équipe number one, la reine du basket mondial. Si les équipes sont très variées, dans Team USA, on retrouvera également toutes les plus grandes vedettes de la NBA, celles qui nous ont fait frémir et qui nous ont enchantés pendant les Jeux Olympiques de Barcelone: Jordan, Bird, Barckley. J'en passe et des meilleures. Dès les premières secondes, un menu vous permet d'accéder à deux types de jeux différents. Le premier choix vous permettra de participer à un All Stars qui mêle tous les meilleurs joueurs des Etats-Unis dans une seule et même équipe (celle des States) contre les meilleurs du reste du monde. Bonjour l'ambiance dans les tribunes. Avant le match proprement dit, vous choisirez votre équipe et entendrez l'hymne national, qui vous transcendera vers les hauteurs atmosphériques du vrai plaisir. La durée de chaque match est fonction de votre bon vouloir. Ainsi, vous pourrez parfaitement jouer en cinq, dix, quinze ou vingt minutes. Tout le reste se déroule de la meilleure façon CARTOUCHE : FRANÇAISE EDITEUR : ELECTRONIC ARTS GRAPHISME : 15 qui soit. Les jou SON : 16 eurs sur le terrain MANIABILITE : 15 sont de dimenANIMATION : 16 sion tout à fait correcte et se déplacent avec souplesse et alsance sur le terrain qui scrolle de la droite vers la gauche et inversement. A l'approche du panier, vous pourrez, bien évidemment, réaliser des prouesses en smashant remarquablement dans le panier. Toutes les règles du vrai basket-ball sont respectées dans Team USA, inutile alors de vouloir passer en force, de marcher, de retourner en zone ou de rester plus de dix secondes en possession de la balle, la sanction sera immédiate. Lorsque vous sentez que votre équipe n'est plus vraiment au top, vous pourrez avoir un temps mort qui vous permettra de changer de joueurs et de faire reposer ceux qui ont déjà bien donné. Déjà un petit peu lents dans leur déplacement, les joueurs ne sont également pas d'une maniabilité extraordinaire, ce qui est très navrant pour une simulation de sport de cette envergure. Malgré tout, si vous êtes un fan de la Dream Team, ce titre vous conviendra tout à fait, même s'il est loin d'être parfait. J'm DESTROY HTT_BEPLAY PRESS SInAY TO EXIT D U THE SOUT) THE NEW ZEALAND STORY AL celle, par exemple, de la Nintendo 8 bits. Le niveau de difficulté s'est, entre autres, accru. Ce n'est plus aussi évident qu'avant de franchir les niveaux haut la main (police!) Ajoutez à cela une animation et des graphismes au niveau des capacités de la console, et vous obtiendrez un soft sympa qui mérite toute votre attention (ainsi qu'un petit peu de vos SOUS... c'est la vie!). T.S.R. 13A VA ICOPALALALALOUD MASTER SYSTEM une nouveauté. Sa dernière sortie sur console date de peu, et c'était, si vous vous en souvenez, sur la NES. Alors, comment se porte Tiki le kiwi sur la Master? Très bonne question docteur, et pour tout avouer, il va plutôt bien, même très bien pourrait-on dire. Guidant votre kiwi à pattes, comprenez l'oiseau et non le fruit, vous allez devoir sauter dans tous les sens, éviter une foule d'ennemis loufoques, plonger et faire un brin de natation, pour enfin voler au secours des kiwis de Nouvelle Zelande, honteusement retenus prisonniers. On retrouve là toutes les caractéristiques du bon jeu de plates-formes, ou plus précisément, de New Zealand Story. Pourtant, il ne s'agit pas d'une simple conversion. Il faut noter qu'il existe des divergences entre cette version de la Sega 8 bits, et n reprend les mêmes, et on recommence, ou encore, on ne change pas une équipe qui gagne... ou tout ce que vous voulez dans le même style pour dire que New Zealand Story n'est certainement pas CARTOUCHE : FRANÇAISE EDITEUR : TECMAGIK GRAPHISME : 15 SON : 14 MANIABILITÉ : 16 ANIMATION : 16 DOOOOOO GOOODCD . OOOOOOOOOOOL DDDDDDDDDDDD B8% JOYSTICK CONSOLE NEWS / OCTOBRE 1992/144 " "NAVIGATOR KONIX NAVIGATOR JOYSTICK /SP BREAK THE PERFORMANCE BARRIER... PULVERISEZ LA BARRIERE DES PERFORMANCES... Ce n'est pas par chance si Konix est devenu un des tous premiers constructeurs de manettes de jeux en Europe... C'est le fruit de beaucoup de travail. La Konix Speedking avec sa prise de main révolutionnaire a envahi le marché US avec l'impact d'un ouragan ! La formule Konix est adaptée à toutes nos manettes : Predator Megablaster et la très populaire Speedking vous offrent la puissance recherchée et s'adaptent aux types d'ordinateur les plus connus. Nous avons appliqué la formule gagnante -une construction solide et un design performant pour notre dernière manette : la Konix Navigator. NINTENDO Entertainment System SEGA Master System SPEEDKING with AUTORRE SPEEDKING  COMPUTER PRODUCTS The fastest reaction in the business PC Interface with Games Card IBM\" AMSTRAD PC INNELEC Alors pulvérisez la barrière des performances avec les manettes de jeux Konix et ne soyez plus limités AMSTRAD 464+ AND 6128 +. GX 4000 PRODUITS DISTRIBUES PAR: Centre d'activites de l'Ourcq 45, Rue Delizy 93672 PANTIN CEDEX " "MASTER SYSTEM SMASH TV CARTOUCHE : FRANCAISE EDITEUR: FLYING EDGE GRAPHISME : 07 SON : 12 MANIABILITÉ : 05 ANIMATION : 12 Master System, qui ne possède que deux boutons de tir je vous le rappelle, est une catastrophe. Il est 30% 001IGO 000000 ous vous souvenez sans doute du et gagner le maximum de lots. Bête et Super Smash TV de la SFC? Cetméchant. En tant que fan de la version SFC, inégalable défouloir qui, malgré sa je le clame bien haut, c'est un massacre, une stupidité et son allure plutôt laide, véritable honte pour une console capable de parvenait à assurer des heures de plaisir, de performances exceptionnelles comme Sonic, hurlements et de coups de coudes à votre Astérix, Tom et Jerry ou pour être d'actualité, voisin qui vous avait piqué votre grille-pain The New Zealand Story. Premier repproche, et ou votre jeu de société? Eh bien, tenez-vous non des moindres, les graphismes sont bien, car voici cet excellent soft sur Sega pitoyables. Il était difficile de faire moins soiMaster System. L'opération consistant à faire gné et plus bâclé. Pour établir un rapide paralpasser un jeu 16 bits sur 8 bits, s'est assez lèle avec le cinéma, on se croirait dans une mal passée pour tout vous dire... Le but du série B des années 60, l'humour et le bon goût jeu n'a pas changé, il faut tuer tout le monde en moins. Pour dire qu'il ne reste pas grandchose. La maniabilité de ce jeu mérite bien \" 000280 N 000000 qu'on lui accorde THERE gracieusement, sans aucune mauvaise foi, quelques lignes, même si une seule suffirait à dire tout le bien que j'en pense. Si la maniabilité de la version SFC était géniale (quatre boutons de tirs, pour quatre directions, les diagonales étant possibles), celle de la encore plus simple de lire la Métaphysique des Moeurs de Kant en ismailien que de diriger votre sprite dans chacune des salles composant le complexe de Smash TV. Seul avantage, on se demande ce que vient faire au milieu de l'Holocauste de ce jeu, la possibilité de jouer à deux simultanément. Mais je ne vous ai pas encore annoncé le pire : ce jeu sort sur Game Gear! T.S.R. KING OF THE MONSTERS SUPER FAMICOM villes du Japon. Eh oui, la seule véritable occu dans le maniement du joystick pour se débarpation de ces monstres dantesques c'est la rasser de l'adversaire qui fait front. baston, leur seule et unique passion c'est de se Par rapport aux autres jeux de baston, King Of défier et de se mettre la pâtée dès qu'ils en ont The Monsters est assez original car on peut l'occasion; et je vous garantis que King Of The non seulement complètement ravager la ville, Monsters la leur donne très largement, puisque mais également se servir de certains monuce jeu programmé à l'origine par SNK et pour ments pour les balancer sur la bête d'en face. leur console, n'est organisé qu'autour de ce ce qui n'est pas très courant. Mis à part cette principe. Vous voilà donc tout content à la tête originalité, King Of The Monsters ne retient pas de l'une de ces bestioles futuro-préhistoriques toute mon attention. prête à foutre une tôle à la bestiole d'en face. Le nombre de coups disponibles par rapport En toute impunité, ces animaux, ces monstres, aux autres productions du même style est en profiteront pour anéantir et dévaster tout ce faible, voire très faible (ils peuvent se compter qui se présentera à eux. Ainsi, à chaque comsur les doigts de la main) et les graphismes rès largebat, la ville dans laquelle se déroulera la match sont laids, affreusement moches diraient même ment inspiré se fera complètement pulvériser par ces tas de les mauvaises langues (dont je fais partie) et à par la série graisse et de muscles qui ne rêvent que de tru des années lumières de ceux que l'on connaisB qui fait fureur cider l'adversaire. Ces monstres de plusieurs sait sur la machine de SNK. D'un intérêt limiau Japon, God dizaines de mètres se révèlent un véritable danté à long terme, même si l'on peut y jouer zilla, King Of The ger pour la race humaine, qui, pour essayer de à deux en mêMonsters préles arrêter, enverra missiles, hélicoptères, tanks, me temps (l'un sente des mons etc... Mais rien n'y fera. contre l'autre), tres géants et Dès le départ, vous aurez le choix entre quatre King Of The répugnants qui salopards, chacun ayant bien sûr son coup de Monsters ne resse livrent une prédilection. En pressant les boutons B et Y tera pas dans les lutte sans merci simultanément pendant quelques secondes, mémoires des dans des comvous verrez vite fait bien fait de quoi ces satafans de la Super bats de Titans nées bestioles sont capables. Ensuite, ce n'est Famicom. dans plusieurs qu'une question d'habileté et de perfection J'm DESTROY VU ET DISPO CHEZ SHOOT AGAIN JOYSTICK CONSOLE NEWS / OCTOBRE 1992 / 146 CARTOUCHE : JAPONAISE EDITEUR: TAKARA GRAPHISME : 12 SON : 15 MANIABILITE : 16 ANIMATION : 14 68% " "SEGA MEGADRIVE CARTOUCHE : FRANÇAISE EDITEUR : ELECTRONIC ARTS GRAPHISME : 16 SON : 17 MANIABILITE : 18 ANIMATION : 15 à fait corrects. Outre l'action et le côté recherche qui sont parfaitement rendus SCORE 08988808 COMES LTVES 07 COIRS 9000 formes, vous allez plutôt être servis car Galahad, SCORE ce n'est pratiquement que cela. A n'importe 388.03100quel niveau, vous devrez sauter sur des platesCOIOS 0270 formes mouvantes, au dessus de précipices, éviter des flèches qui sortent du sol prêtes à vous empaler radicalement et immédiatement. Tout au long de votre périple, vous rencontrerez également bon nombre de créatures qui vous tiendront la dragée haute et avec lesquelles vous devrez combattre pour atteindre d'autres régions encore plus folles et dangereuses que les précédentes. Armé de votre épée à double tranchant, vous n'avez cependant pas peur car depuis votre plus tendre enfance, vos parents vous ont habitué à la vie à la dure. Malgré votre hargne, votre rage de l'est le boxon dans la région où vaincre à tout prix, vous vous félicitez de la habite le jeune et valeureux guerrier présence à vos côtés d'un ami, d'un camaGalahad. Un enfoiré de Dragon à rade, d'une vulgaire relation peut-être, qui, deux francs cinquante veut s'empartoujours est-il, vous donnera des conseils et rer de la région et détruire toutes les habitavous aidera dans votre cause de justice et tions qui s'y trouvent. Bien entendu, vous votre lutte pour la défense de votre territoire. n'entendez pas cela de cette oreille et au Galahad se déroule suivant un scrolling péril de votre vie, vous vous lancez au coeur mlulti-directionnel sur plusieurs plans. C'est de l'aventure à la recherche du Dragon cool et ça roule tout seul. Les différents dans la ferme intention de le réduire à néant.. sprites des personnages auxquels vous serez Si vous êtes un fanatique des jeux de platesconfrontés sont, bien qu'un peu rigides, tout ici, c'est surtout la maniabilité du héros qui est excellente. Dans n'importe quelle position on peut se retrouver dans un autre en un rien de temps, et lorsqu'il faut agir vite, j'aime mieux vous dire que c'est plutôt agréable. Doté d'une bande sonore accompagnant parfaitement le rythme de la randonnée épique que vous devrez accomplir, Galahad est un bon soft, mais sans trait de génie. J'm DESTROY AV11 11111TTINI HILLIT Mill 111 récédemment connu sous le nom de Twisted Flipper, Crue Ball n'est rien d'autre qu'une bête flipper, mais nom de Zeus, quel flipper! Voulant directement concurrencer le sublimesque Devil Crash, Twisted Flipper présente à peu près les mêmes options que se demier. Une fois déterminé le nombre de joueurs, la balle se place directement dans la rampe de lancement. Une pression soutenue sur le bouton du joypad, et hop, la balle s'envole vers les hauteurs comme des tirs de DCA pendant la demière guerre mondiale. Deux, trois coups de flips et l'on a très vite compris ce qu'il fallait faire: claquer et marquer le plus de points possibles. C'est cool. Pour chanCARTOUCHE : FRANCAISE ger la trajectoire EDITEUR ELECTRONIC ARTS de la boule de GRAPHISME : 14 métal, des dizaines de petits SON : 18 monstres vienMANIABILITÉ : 17 dront se charger ANIMATION : 16 d'envahir l'écran. Ne vous inquiétez pas, ils ne SEGA MEGADRIVE sont pas très dangereux et en deux coups de cuillère à pot vous les aurez rapidement réduit à néant. Toujours pour éviter que la monotonie ne vienne troubler votre plaisir, des bumpers et des élastiques feront rebondir la boule comme HOMEPAUSED dans les meilleurs moments d'une parDHEPPSED tie de billard. C'est cool et ça speed à donf. Toutefois, ne nous emdans la réalité. Evidemment, comme dans la réaportons pas aussi rapidement et d'une manière lité aussi, vous pourrez être amené à tilter, ce aussi irraisonnée, car Crue Ball n'est pas aussi géqui n'est pas la meilleure chose qui puisse arrinial qu'il y paraît au premier abord. En fait, si on ver pour parvenir au score le plus élevé. Avec le compare à Devil Crash (et nous sommes obliune bande sonore genre Hard Rock remixée gés de le comparer à ce titre phare), rien ne Heavy Metal, Crue Ball est pourvu de bonnes vient prendre le pas sur ce qui a été réalisé par idées. Malheureusement, celle-ci ne sont, à Technosoft. Les graphismes plus futuristes sont mon goût, pas suffisamment développées d'une qualité largement inférieure à ceux que pour que ce titre d'Electonic Arts puisse venir nous connaissons. Le truc sympa quand même, chatouiller les octets de Devil Crash qui reste c'est qu'il est tout à fait possible de changer et restera encore un petit moment la référence presque à volonté la trajectoire de la balle en dans le style. bougeant le flipper de haut en bas, comme J'm DESTROY 72% JOYSTICK CONSOLE NEWS / OCTOBRE 1992 / 147 " "PC ENGINE TATSUJIN CARTOUCHE : JAPONAISE EDITEUR : TAITO GRAPHISME : 13 SON : 15 MANIABILITÉ : 18 ANIMATION : 15 la plaque. Même si la vision d'ensemble de Tatsujin est largement supérieure à celle de la Megadrive (l'action se déroule en 70% Space Invaders, en passant par tous les autres Ga laxians, Scramble et autres Nemesis, l'ennemi restait toujours le même. Une fois de plus et nous ne nous en étonnerons donc pas, dans Tatsujin, vous êtes bon pour casser de l'envahisseur venu d'une autre planète. Tout commence alors que vous êtes tranquillement installé aux commandes de votre croiseur interstellaire. Un beep sur l'écran radar indique la présence de corps étrangers et visiblement hostiles dans les parages. C'est le début de l'incroyable camage. Très vite, des vaisseaux ennemis apparaissent à l'écran. Au départ, ils ne sont que deux ou trois et pas vraiment très gros. Par la suite les choses se corsent un petit peu et leur volume ainsi que leur résistance ne cessent de croître. Dans l'espace ou bien en survolant une planète, la lutte fait rage. Heureusement, des âmes bien pensantes ont miné l'espace (frontière de l'infini diton) de bonus et d'options qui vous permettent d'augmenter votre puissance de feu, votre vitesse de déplacement ou de modifier vos armes à bord (il existe dans Tatsujin, trois types d'armes différentes). Du rayon laser à une direction, au rayon multi-directionnel en passant par le beam inondant tout l'écran et les bombes de la mort, toute la panoplie du parfait star warsien est passée en revue dans ce titre. Au niveau réalisation, on a quand même l'impression que les gens de Taito sont un peu à côté de out au début de la Megadrive, il n'existait que très peu de jeux de tir. En fait, il n'en exis tait que deux ou trois et Tatsujin en faisait partie. Ceci pour vous dire que ce titre de Taito, adapté d'un jeu de Toaplan, n'est pas réellement une nouveauté en soi. Pour être tout à fait exact, ce n'est même pas une nouveauté du tout, bien que sur PC Engine, personne n'ait encore eu l'extrême privilège de participer à cette bataille galactique débordante d'explosions. Dans l'espace intersidéral, il existe une race bien particulière d'ennemis, qui nuine la tête des joueurs depuis des lustres: les extra-terrestres. Du premier, plein écran par exemple), le jeu en lui-même reste bien loin des meilleurs Shoot'Em Ups à scrolling vertical sur cette console. Les graphismes sont temes et fades et les musiques pas trop déchirantes. Bref, Tatsujin a vieilli et supporte mal la comparaison avec les jeux actuels. J'm DESTROY SHADOW OF THE BEAST ue celui qui ne connaît pas ce titre pha re qui s'est fait un nom (à juste titre!) sur tousles micros et toutes les consoles, se lève, ouvre la fenêtre de sa chambre et s'il n'y en a pas, qu'il fasse un trou dans le mur et saute dans le vide, les yeux bandés et un couteau enfoncé dans la moelle épinière. Car c'est vraiment une honte, que dis-je, une hérésie que de ne pas connaître ne serait-ce que le nom de ce jeu. Sur les micros, et principalement sur Amiga, c'était une franche réussite. Sur console, la palme de la meilleure réalisation revenait sans aucune contestation au CD ROM de la NEC, qui, avec des sons au-dessus de tout ce qui se faisait avant, mettait tout le monde d'accord. Eh bien, maintenant, pour changer un tout petit peu, Shadow of the Beast débarque sur une portable, et en l'occurence la Lynx. Tant qu'à faire, autant prendre la meilleure. Donc, sur la portable d'Atari, qu'en est-il exactement de sa réalisation? Allez, je ne vais pas vous faire languir plus longtemps, car je peux vous le dire, c'est largement la meilleure réalisation compte tenu des possibilités techniques de la machine. Ce qui est assurément le plus impressionnant, c'est l'impression visuelle. Les graphismes sont non seulement très réussis, mais en plus, les différents scrollings SC réellement époustouflants. Du jamais vu sur Lynx, de même que pas mal d'effets de zooms lorsque LYNX CARTOUCHE : FRANÇAISE EDITEUR: ATARI GRAPHISME : 18 SON : 17 MANIABILITÉ : 18 ANIMATION : 19 vous pénétrez dans un lieu. Les sons forts agréables se feront un plaisir de vous accompagner lors de votre aventure. Car outre le fait que vous devrez ab solument vous battre à l'aide de coups de poings ou de pieds, ou avec des armes à feu que vous trouverez, et cela pour essayer de retrouver votre fome humanoïde initiale, vous devrez également réfléchir un petit peu. Par exemple, au départ, vous trouverez une boule que vous mettrez dans un trou pour éviter à des affreux de venir vous embêter. De même, vous devrez trouver une clé pour ouvrir une porte à l'autre bout du niveau. Pour finir, je peux vous dire que vous pouvez, vous devez acheter ce soft. Car c'est tout simplement le meilleur jeu de la Lynx! Un must! TRAZOM 1st 96% " "MASTER SYSTEM VAMPIRE VERSION : FRANÇAISE EDITEUR: SEGA GRAPHISME : 16 SON : 14 MANIABILITÉ : 15 ANIMATION : 16 per fouillés pour de la Master System. Vous progressez en blastant tout ce qui vous trouvez grâce à un armement évolutif: 36% HISERE PAUSE USE PAUSE =00 bu 11 omme tous les mois, je ferai la même re donc grâce à cet outil que vous apprenez qu'un marque en ce qui conceme la plupart des certain Dracula sème la terreur à coups de cadavres jeux sortant en ce moment sur Master Syssanguinolents dans la banlieue de Londres, le pied! tem. A savoir que les possesseurs de cet Il va donc falloir aller débusquer ce terrible suceur te console 8-bits soi-disant dépassée (ce qui est de sang. Mais avant cette confrontation qui s'anun peu vrai) ne doivent pas trop se faire de souci nonce titanesque, vous devrez traverser de nomdans l'immédiat sur la qualité des jeux qui sortent. breux niveaux qui grouillent de créatures et Prenez Vampire par exemple, tiens! Eh bien, vous d'individus à la solde du géant des Carpathes. Le pouvez être sûr de bien vous éclater avec. Il s'agit jeu se déroule en scrolling le plus souvent horid'un repompage de la série Castlevania sur NES zontal mais avec de nombreuses possibilités de mais avec beaucoup de choses différentes et un descendre ou monter, ce qui le rend multidirecunivers qui n'est pas le même. Vous êtes Ferdinand tionnel, ba! ba! ba! Le héros, un sprite ma foi suSocial, un étudiant en parapsychologie féru en perbement dessiné et assez grand, se déplace sciences occultes. Une belle nuit de pleine lune, dans des décors le plus souvent bien lugubres et Vous voilà soudain mystérieusement attiré par votre \"Craignos» en vue de profil. Quand je dis \"craignos», Ouija Board. Quoi l'est-ce un Ouija Board? Il s'agit je ne parle pas des graphismes très précis mais d'un petit plateau du paysage, de en bois contenant l'ambiance comles lettres de l'alKISER =PAUSE 20-00 plètement glauque! phabet et que vous L'esprit de mort est utilisez pour débien rendu, vous chiffrer les mespouvez me croire! sages de l'au-delà. Les couleurs ne Vous tenez un pesont, à mon avis, tit guide dans une pas au top mais on main et vous laissez ne peut pas en guider lettre par vouloir aux prolettre pour lire le grammeurs car les message final. C'est graphismes sont suHI-SCORE R1 1 TIME PAUSE 27 LIFE P=02 OOCOOC couteau, bâton, flingue, etc... De nombreux items sont à récupérer et il faut étudier votre chemin pour ne pas vous perdre. Le principe est de briser tous les masques blancs pour gagner des bonus. Les ennemis sont nombreux et variés avec des chauvessouris complètement stressantes à dégommer et qui font des ravages, un vrai massacre! OLIVER RAYXANBER III tra-terrestres veulent faire du mal aux gentils temiens et vous êtes désigné pour aider les gentils à tuer les méchants. C'est suffisamment simple ou faut-il recommencer ? Plus sérieusement, Rayxanber IIl est un Shoot'Em Up à scrolling horizontal qui vous entraînera dans les méandres et dans les profondeurs de l'angoisse et du suspens. C'est au cours de six niveaux, qu'aux commandes de votre croiseur galactique de dernière génération, vous allez devoir casser de la tôle et défendre votre base pour sauvegarder la race hut maine bien menacée en cet an de grâce 2532. Le Rayxanber est un navire de combat ultra perfectionné qui utilise toutes les techniques et toutes les armes modemes du combat intersidéral. Ainsi, tout au long du jeu, vous aurez tout le loisir d'utiliser des rayons laser directs, des missiles à tête chercheuses qui iront droit sur leurs objectifs ou des champs d'énergie qui balayeront net tout objet se trouvant sur son chemin. Outre ces armes que vous pourrez récupérer en bombardant vos ennemis, vous découvrirez également que le Rayxanber est pourvu d'une arme secrète qui dynamisera la plupart des vaisseaux adverses en un clin d'oeil (pourvu que ceuxci ne soient pas trop gros à digérer). En relâchant le bouton de tir qui reste appuyé (le tir étant automatiquement en auto-fire) pendant toute la durée du jeu, vous aurez le plaisir et la joie de découvrir les capacités insoupçonnées de votre navire de combat. Outre ces capacités, les options récupérables en cours de partie ne sont pas fixes, c'est-à-dire qu'en fonction du moment où vous les récupérez, elles s'orientent différemment et votre arme future ne pourra alors agir que dans certaines directions. Dans le domaine des ShootEm Ups, on le sait, la PC Engine a toujours fourni d'excellentes réalisations; une fois de plus avec Rayxanber III, on n'est pas déçu du voyage. Si le premier niveau est un peu faiblard, par contre, les graphismes des niveaux suivants sont absolument . fabuleux. Les couleurs foisonnent de partout et débordent comme dans un tableau de Dali. C'est beau et superbe. Avec une bande sonore cool, mais un peu gâchée par la surimpression des explosions qui ne sont pas issues du Cd Rom (donc de moins bonne qualité), Rayxanber III est un très bon jeu de tir, inférieur tout de même à Gate Of Thunder qui reste la référence dans ce domaine. J'm DESTROY n deux mots, mais vraiment en deux mots, voici l'histoire crétine à souhait de Rayxanber III. Vous êtes sur la terre et vos ennemis sont sur la lune. Sur terre, il y a les gentils et sur la lune il ya les méchants extra-terrestres. Les méchants exSUPER CD ROM PC ENGINE CD: JAPONAIS EDITEUR : DATAWEST GRAPHISME : 18 SON : 16 MANIABILITE : 18 ANIMATION : 17 SODI JOYSTICK CONSOLE NEWS / OCTOBRE 1992 / 149 " "MASTER SYSTEM SPEED E km/h CARTOUCHE : FRANÇAISE EDITEUR: TAITO GRAPHISME : 12 devez encore SON : 13 tirer pour stopMANIABILITÉ : 13 per le bolide. ANIMATION : 12 Chaque niveau se suit inlassablement avec quelques modifications de décors mais énormément d'innovations. Les couleurs sont fadasses, l'animation pas toujours au point et les sprites se superposent lamentablement. On rigole les premières fois car la course est bien gérée mais on s'emmerde copieusement à la longue. Comme la réalisation technique est faible, vous pouvez passer votre chemin. OLIVER vous placez à SCORE DISTANCE STI pleine vitesse der081386 rière la voiture cible DAMAGE et sortez à moitié SPEED de la vôtre; il suffit alors de dégainer et boum! Le plus rigolo de l'histoire, c'est qu'un hélico passe souvent au-dessus de vous et vous envoie, par parachute, une nouvelle arme chaque fois plus puissante, cool! Le es pseudos flics de Miami sont de principe général reste le même puisque vous retour sur Master System pour cette devez poursuivre sans relâche des chauffards adaptation du jeu d'arcade bien ou des cambrioleurs en cavale. Le jeu se connu. Ce dernier était la suite de déroule en deux phases se passant pendant Chase HQ déjà adapté sur Master il y une course de voitures en 3D. Vous devez, a bien longtemps. Vous voilà donc dans un premier temps, atteindre en temps au volant de la plus luxueuse des limité la voiture des malfrats. Une jauge de bagnoles de flics avec quelques améliorations distance vous indique à quelle distance vous par rapport au premier épisode. Un exemple vous trouvez de la voiture cible. Après cette simple de nouveauté consiste en ce merphase de chasse, vous devez suivre la voiture veilleux gadget vous permettant de tirer des (affublée d'une jolie flèche pour la différencier bastos blindées sur les véhicules que vous des autres) et lui tirer dessus. Une jauge poursuivez. Je vous explique la manip': vous Damage vous indique combien de coups vous 007 PBS 120 DAMAGE DAMAGE SHO RBOOQ ED 3 km THE ADDAMS FAMILY es stars du moment continuent leur tournée inter-micros-consoles. Une fois encore, vous incarnerez le brave Gomez volant au secours de sa tendre et bizarre famille de Pugsley à Wednesday en passant par la \"chose\", vous savez, ce truc plein de doigts que l'on trouve en règle générale au bout d'un bras, lui-même rattaché à un tronc par l'intermédiaire d'une épaule. Mais trève d'anatomie, je reviens au jeu. Cette version de The Addams Family diffère de ce que vous avez déjà pu voir portant le même nom (c'est-à-dire The Addams Family, puisqu'll Etait Une fois dans l'Ouest se rapporte à autre chose). Il s'agit pourtant toujours d'un jeu de plates-formes qui est au jeu vidéo ce que Chopin est à la musique, un classique. Néanmoins, sachons apprécier l'originalité lorsqu'elle existe, même si originalité est ici un mot un peu exagéré à mon goût; le jeu comporte un minimum de phase d'enquête. A vous de trouver les bonnes clés pour ouvrir les portes, ou encore de récupérer les ingrédients d'une potion. Il faudra parfois faire plusieurs allers et retours dans une VTF #11800 NINTENDO NES RRRRR même pièce pour trouver l'indice caché. Hormis ce détail à la Maigret, à vous de sauter, d'éviter le monstre pas beau et d'atteindre les bons endroits avec un minimum de dextérité. Le soft est bien réalisé, ce qui ne gâche rien, et je dois avouer que l'on s'y prend très vite. D'une difficulté moyenne (de cinq sur une échelle de dix), cette production est dans la lignée actuelle des jeux édités par Ocean : beau, sympa avec en outre, le strict minimum d'originalité. En somme, The Addams Family est à conseiller à ceux qui n'ont pas déjà quinze mille jeux de plates-formes sur leurs étagères et peuvent dépenser sans compter. T.S.R. EDITEUR: OCEAN GRAPHISME : 15 SON : 16 MANIABILITE : 13 ANIMATION : 16 DOOR 70% al 24800 CIMDIT DE " "FAMICON B . 1990F 6. Shootcamin teamin V STREE 145 rue de flandre, 75019 PARIS. M* Crimée, ouvert du lundi au samedi de 10H30 à 19H00. NOUVEAUX TELEPHONES : SHOOT AGAN SPECIAL SEGA (16-1/40.34.36.26 SHOOT AGAN SPECIAL SUPER FAMICOM (16-1/40.38.0238 Steel Fighter 2 Restauranter som 36-15 SUPER FAMICOM OFFRE EXCEPTIONELLE A NE MANQUER SOUS AUCUN PRETEXTE 1 CAPCON STICK FIGHTR Elu, jeu de la décenie par 749 Frs TOUS les magasines de micros. sur commande uniquement Street Fighter II..........649 Frs DEMENT !!! Découvrez enfin TOUTES les nouveautés américaines ou japonaises sur votre console SUPER NINTENDO en utilisant L'ADAPTATEUR UNIVERSEL AD-29. Il permet aussi l'adaptation des jeux SUPER NINTENDO sur Super Famicom ou Super NES U.S. D'une valeur de 199 frs vendu seul, SHOOT AGAIN VOUS L'OFFRE POUR TOUT ACHAT DE 2 EUX NEUFS SUPER FAMICOM. Adaptateur AD-29 (pour l'achat d'un jeu). ...........99 frs Actaiser 390f Goemon Fight 5456 Prince of Persia 5901 Addams family US 590f Golden Fighter 5901 Pro Football Aara 88 5451 GPX Cyber Pro Soccer Aguri Suzuki F1 Formula Ranma 12 Super Driving 590f F-Zero Rocketea Arcana US Gradius III RPM Racing Arthur Quest Hatrick Hero Rushing Beat Astal Bout 545f Hook Super Smach TV 590f Battle Blaze 5901 Joe And Mac US Saul Blader Battle GP 5451 Ken V Srike Gunner Battle Tank US 5901 King Of The Super Adventure Blazeon Monster Island Super Bowling Krusty's super Fun Super Dunk Shot World Championship House US Boxing Magic Sword Thunder spirit Castlevania III US 545f Metal Jack Teenage Mutant Contra III US 5901 Musya Ninja Turtle N Dimension force 5451 Super Off Road Top Racer Dina Wars 5901 Parodius Super Valis Exhaust Heat PGA Tour Golf Wrestlemania Fi GP Pilot Wings US Xardion Final Fight US 590f Pit Fighter 4456 Zelda III US 5901 LES NENS DISPONIBLES, LES PREVIEWS, LA LISTE DES JEUX DU CUB D'ECHANGE !!! Retrouvez vos rubriques préférées, consultez les jeux d'occasions, la promo du mois. Gagnez bientôt une Super Famicom et des dizaines de cartouches !!! DES MILLIERS DE PIN'S SHOOT AGAIN A GAGNER. 36-15 SHOOT AGAIN 590f  5451   PACK MEGA DRIVE WALT DISNEY 5901 Sylvalion Megadrive japonaise complète, livrée avec 1 manette, 1 alimentaion, un cable péritel ET LES EUX:    MICKEY Castle of Illusion       QUACKSHOT Staring Donald Duck  3456 590f 590f VEGA CD 5901 NEWS 4496 888888 Wee Spin Dizzy World Super pra Basebal 10 Phallanx Super Pang Dirty Challenge Super Mario Kart Reum Of Double Dragon SonicBlastman Axelay Gun Face Gamnler Sky Mission al karena Mystical Quest Super F1 Hero Super Pinball Nostaratu Stealth Super Volley Ball Back To The Futur II Oct Super NES U.S: American Gladiators590f Best Of The Best 580f The Blues Brothers 590f Out Of This World 590f SUBSB 9888 4291 Arch rival Battle Mania Beast Warriors Cadash Chuck Rock Dahna Desert Strike Double Dragon Elemental Master F1 Hero MD F22 Interceptor Fantasia Thunder Fox Galaxy Farce N Gleylancer Golden Axe II Grand Slam EA Hockey 4491 4491 4901 3991 2754 4491 3991 Where I Time Is Carmen San Diego 3996 The Simpson's Bart VS The Space Mutant 3996 Sime World 269 Sonic The Hedgehog 4491 Splatterhouse if Steel Empire 3491 Street Of Rage 4491 Tazmania 4491 Terminator Thunder Force III Thunder Force IV 4491 Toki Twinkle Tale Valis Wonder Boy V 4491 4491 4491 AAST B C 4291 3991 Joe Montana II John Madden 92 Kabuki Soldier Kid Chameleon Magic Guy Magical Boy Mega Panel Mickey Mouse Super Monaco GP 11 Olympic Gold Out Run Thunder Pro Wresting Quack Shot Rent A Hero David Robinson Supreme Court Runak NEWS MEGA CD Thunder Storm FX After Burner III Wonder Dog Prince of Persia Burai Dark Wizzard Aleste   TOP 10   3997 4491 2696 NINTENDOJ > NTENDO 00 Retrouvez enfin chez vous, sur votre NINTENDO, les 10 meilleurs jeux américains tous compatibles par l'intermédiaire du : GAME KEY................245 f Retums Of Joker 475t Castelvania III 395f Mad Max 3951 Total Recal 395f Mega Man N 4756 Teenage Mutant Ninja Hudson Hawk 4756 Turtle Till 4756 1:22 Robocop II Untouchables Addams Family Batman, The 475f 3951 4758 MEGA DRIVE Side pocket 4291 King Salmon 4496 Metal Fang 449f Chehov 449f Europeen Club Soccer 490f Lemmings 490f Smash TV 4496 USA Team basket Ball 490f Enfin des MEGA nouveautés pour votre N.E.S ENERGY ENERGY AMSTRAD | editar Connectez une console sur votre moniteur Amstrad: Adaptateur 128 pour Amstrad 6128 2 491 Adaptateur 128+ pour Amstrad 61281 2491 Ki Enceintes + adaptateur Amstrad 499 'ENCENTES ACTIVES\" pour adaptateur Amstrad 128 ou 128t....299F terme CORE EC By Cate: Dodge Dan Danpei 3991 Camera Boy 3991 Labyrinth Island Spe. 3996 CD Rom : Zero Wing 4496 Super CD Ron : Project F Loom Panza Kick Boxing Human Sport Fest Valis 4491 Ramna 12 III 4491 A GRAFX Shoot Again, Nac. Sega, Nintendo Walt Disney, Amstrad et Atant sont des marques déposées Sonic est un personnage depose par Sega Megadrive, Game Gear, Super Famicom, Super Nintendo Game Boy Core Graha, Nao Geo, PC Engine GT, Super Grak, Lynx, Mega CD sont des produits deposes Photos non contractuelles Prix revisables sans préavis. Oftre dans ta Write des stocks disponibles. Le Game key n'est pas un produit Nintendo et n'est pas fabrique sous conse Nintendo, Hest fabrique a Hong Prix BON DE COMMANDE A DECOUPER PUIS A RETOURNER A \"SHOOT AGAIN\" 145 RUE DE FLANDRE 75019 PARIS Veuillez rajouter 30 Frs de port pour toute commande de console. Je désire commander le matériel suivant : 1 Nom. ..Prénom... | Qté Désignation Adresse..... Pensez à COMITIGOF Ville .... Code postal. nlch0A Téléphone................................ ............. Date.................................... Participation au frais de port et d'emballage 35 F Je joins à ma commande : un cheque (Envoi prioritaire), un C.C.P., un mandat lettre, CRBT (+35 frs) Je préfère payer au facteur et rajoute 35 Frs de Contre Remboursement à ma commande. MONTANT TOTAL: Je possède un(e) : Megadrive U Master system I ou II U Game gear Nec 4 Game boy , Super famicom Noo geo U Autre " "MASTER SYSTEM TERMINATOR VERSION : FRANÇAISE EDITEUR: VIRGIN GRAPHISME : 18 Les grenades sont SON : 16 imprécises et pas MANIABILITE : 15 assez efficaces, ANIMATION : 18 les ennemis trop nombreux d'entrée, il n'y a pas de progression dans cette difficulté, dommage! Ce jeu sera un challenge pour les vrais fanas d'action mais pourra rebuter les autres. A part ce problème de do92% 'histoire du jeu reprend celle du film en Skynet. La progression se fait de profil (comme commençant un peu avant, disons après, dans les quatre autres niveaux) en scrolling mulen fait! Tout débute donc en 2027 alors quetidirectionnel. Cela commence par la traversée la résistance des humains bat son plein d'un champ bombardé par un vaisseau qui vole contre l'ordinateur géant Skynet. Vous connaisen rase-motte en balançant des bombes toutes sez tous l'histoire de cet ordinateur qui s'est mis les trois secondes sur votre passage. Il faut couà dépasser ses créateurs humains en 1997 et a rir sans se retoumer en freinant quelquefois pour fini par déclencher une guerre thermo-nucléaire éviter les explosions, ou encore en sautant par globale pour prendre le contrôle de la planète. dessus celles-ci quand cela est possible. L'amDepuis, une poignée d'humains, menée par un biance est donnée: des ruines en décor du fond certain John Connor, lutte farouchement contre se découpent dans la nuit Skynet. Pour éviter une défaite proche, Skynet dé noire, le sol est bordé de cide d'envoyer dans le passé l'un de ses robots flammes et les explosions futueurs (le fameux T-800) afin que celui-ci trouve sent de partout, bref ça Sarah Connor, la mère de John. Après l'avoir trou craint! Votre arme principale vée, le Terminator pourra l'éliminer et éviter ainsi est la grenade: efficace mais tout risque de naissance d'un futur John Connor pas très maniable. Le princifatal pour Skynet. Vous êtes Kyle Reese, le meilleur pal défaut de Terminator ne ami de John et allez contrecarrer les plans de réside pas dans ses aspects techniques, loin de là, mais dans la \"jouabilité». L'animation est parfaite avec un scrolling fluide, un nombre important de sprites de bonnes tailles et un réalisme des mouvements du personnage bien sympathique pour de la Master System. La \"jouabilité\", par contre, prend un coup dans l'aile dès le premier niveau, du fait d'une trop grande difficulté. ! Jam LIKA: sage, Terminator doit trôner en bonne place dans votre ludothèque Master System, je le dis haut et fort! OLIVIER DR FRANKEN tages! Franky et Bitsy, par exemple, sont des pouvez réussites: ces merveilles de la technologie réconsulter à volutionnaire du Docteur ont été constituées à tout mopartir de fragments humains. Le Docteur a ainsiment une donné la vie à deux créatures complètement carte de nouvelles qui, de plus, s'aiment tendrement; l'étage qui c'est beau! Bien sûr, ce n'est pas le cas pour vous montre toutes les créatures du château souvent hivotre posideuses, mal formées et fourbes. Ces rescapés tion. Le jeu d'expériences ratées du Docteur Frankenbone se déroule se traînent dans les couloirs du château et ne en scrolling peuvent supporter le bonheur de Franky et Bitmultidirecsy. Ils décident donc, une nuit, d'enlever Bitsy tionnel (le et de la démonter! Tous les morceaux sont éparplus souvent horizontal) et en vue de profil. pillés dans les 7 étages du château et, ne se Vous contrôlez Franky qui peut sauter et tirer sur contentant pas de leur abominable crime, les les ennemis. Sa pile de vie diminue à chaque créatures décident de transformer Franky (un coup ennemi reçu, aussi, vous devrez penser à géant de 2m10) en infâme petit nain ridicule de récupérer des items d'énergie (les éclairs) ou 90 cm. Vous êtes ce nain ridicule et devez remieux, utiliser l'unité de recharge dans la trouver tous les morceaux de votre bienaimée; chambre du Maître au quatrième étage. Le but je sens que là je vais pleurer! Le nombre de est de reconstituer tous les morceaux et donc salles de ce jeu d'aventure/action est effarant: de rester en vie pour cela. Ce jeu est une réus230! Toutes ces salles, réparties dans les 7 site totale pour l'ambiance rendue (sonore et étages, ne sont accessibles que dans le bon graphique), le challenge proposé (un espace ordre. Vous devez trouver des items (clés pour immense) et la \"jouabilité» (une maniabilité à ouvrir les portes, morceaux de Bitsy, objets pour toute épreuve). Aussi, je ne peux que vous découvrir les salles secrètes, objets pour don conseiller de vous procurer ce bijou au plus vite, ner des points de vie, etc...) et progresser de pour les fans d'aventure/action uniquement! salle en salle sans vous perdre. Pour cela, vous OLIVIER e Docteur Von Frankenbone GAME BOY CARTOUCHE FRANÇAISE EDITEUR: ELITÉ GRAPHISME : 18 SON : 19 MANIABILITÉ : 15 ANIMATION : 18 Ses créatures le sont toujours, par contre! Il s'en est allé en laissant un château bourré de créatures issues de son génie créatif. Certaines sont des réussites, d'autres des ra90% JOYSTICK .CONSOLE NEWS / OCTOBRE 1992 / 152 " "SUPER FAMICOM WHIRLOO CARTOUCHE JAPONAISE EDITEUR: NAMCO GRAPHISME : 14 recherche de votre liberté au péril de votre vie et les couleurs as SON : 17 Comme tous les habitants de Uranium (les Urasez temes. Même MANIABILITÉ : 15 niumiens?) vous êtes doté de certains pouvoirs si l'animation reste ANIMATION : 16 spéciaux qui vous permettent de lutter contre la tout à fait convetyrannie adverse qui sévit de plus en plus surnable, on joue à votre planète adorée. Ainsi, pour sauter et éviter ce jeu sans poucertains obstacles, vous pouvez vous concentrer voir véritablement \"super fort\" en invoy \"entrer\". En fait, si quant tous les dieux Whirloo est cool de l'Olympe. Plus dans sa réalisation, de problème alors la musique, à ce pour franchir les sujet, est un mohautes montagnes dèle du genre et de la région. En parfaitement adapvous concentrant, tée à l'ambiance vous pouvez égaledu scénario et son ment découvrir un intérêt est trop linouveau coup que mité pour réellevous ne possédez ment accrocher le pas en temps norjoueur comme il le mal. En tournant devrait. Ce n'est dans tous les sens, pas en éliminant vous pouvez crever xe de temps en temps avec votre fourche un ou deux advern'importe quel adversaire qui se trimbale dans la saires, en sautant en cadence sur des crocodiles, région. Graphiquement, Whirloo est assez infanla gueule béante, que l'on trouvera un queltile, les graphismes ne sont pas très recherchés conque intérêt à Whirloo. Un jeu principalement destiné aux plus jeunes d'entre vous. VU ET DISPO CHEZ ARKADOID J'm DESTROY out à coup, la terre de la planète Uranium se mit à trembler. Les sols se soulevèrent et les volcans entrèrent en éruption. Dans ce chaos le plus total, la terre disparut et des abîmes des plus profonds, des monstres ap parurent. C'était le début d'une nouvelle ère, une ère où les forces du mal contrôlaient les gens et où les gens craignaient les forces du mal. Bref, comme vous êtes un heureux et joyeux habitant de la planète Uranium, vous êtes, avec votre famille, plutôt mal barré. Heureusement, votre sens civique et celui de l'honneur au service de la nation sont plus fors que la peur qui ronge vos neurones. C'est ainsi que vous décidez de partir à la DIRTY CHALLENGER  mov Eyfir n avait déjà, avec Astral Bout, eu un plique pour le mettre hors jouer l'un contre l'autre, aperçu de ce que pouvait être un jeu d'état de nuire ; le promais l'intérêt de ce type de baston nul et glauque. Avec Dirty blème est qu'il faut trouver de combat n'est que très Challenger, on change les acteurs, on cette parade rapidement limité puisqu'il est quasichange les musiques, on change les graphismes, et avant que l'adversaire ment impossible de se on change l'éditeur, bref on change presque tout n'ait complètement termidéfendre lorsque l'un at(sauf le contenu même du jeu c'est-à-dire la bas né son coup. Ce qui est taque et inversement. Ce ton) et on arrive à la conclusion suivante : Dirty très contraignant Pourquoi ? qui est nul. Enfin, si vous Challenger est nul. Disons juste que pour un jeu Pour la bonne et simple décidez de vous embarde baston, il est vraiment très compliqué de pou raison que toute la notice quer dans la galère, savoir se débrouiller correctement en moins de est en japonais et qu'il chez tout de même que deux jours d'entraînement acharné. Je vous ex existe vingt-six coups difles commandes réagissent plique. Dirty challenger comporte des dizaine et férents par combattant. En quand elles en ont envie des dizaines de tout, il y a six combattants, qui représentent pas et que pour devenir le Muscleman (c'est le titre coups différents moins de (attendez, voyons...) 156 coups à méjaponais de ce jeu) de la décennie, vous devrez A chaque attaque moriser et à apprendre, ce qui est loin d'être évicombattre cinq adversaires et ce dans des régions de l'adversaire, il dent, d'autant que la réalisation de Dirty différentes du globe. existe une réChallenger est plutôt du genre raté. Néanmoins, Avec des décors de fond grossiers, des animasi cette dernière avait été cor tions ridicules et des sprites tout aussi pauvres CARTOUCHE JAPONAISE recte voire explosive, il aurait été que peu colorés, une seule chose arrive à releEDITEUR: YUTAKA cool d'apprendre en matant de ver un peu le niveau général de ce soft : l'aniGRAPHISME : 11 beaux graphismes, en visionnant mation sonore. Cela suffit-il pour que Dirty une superbe animation. Mais rien Challenger se relève de ses blessures ? Je vous SON : 15 de tout cela n'est présent ici, ce rassure de suite : il n'en est rien et ce titre devra MANIABILITE : 06 qui est assez lamentable. bien vite rejoindre les oubliettes car jamais, non ANIMATION : 13 Comme dans tous les jeux de jamais, on ne voudra revoir une production ausbaston dans lesquels deux si peu agréable que ce Dirty Challenger. Es ist concurrents se font face, on peut J'm DESTROY VU ET DISPO CHEZ SHOOT AGAIN JOYSTICK  CONSOLE NEWS / OCTOBRE 1992 / 153 SUPER FAMICOM  40% mu " "ATARI LYNX HOCKEY t voilà! Il fallait s'y attendre! Depuis le temps que les rumeurs couraient sur le fait que l'on pouvait voir sur une Lynx un jeu de hockey. Eh bien, ça y est, c'est fait. Les joueurs invétérés ou les néophytes fous du petit palet vont pouvoir s'en donner à coeur joie. Leur jeu préféré est venu CARTOUCHE : FRANÇAISE EDITEUR: ATARI GRAPHISME : 15 plus prononcé. SON : 14 Seulement, je ne Seulement, je ne MANIABILITÉ : 17 vous raconte pas ANIMATION : 16 le résultat! Entre les penalties pas sifflés et les bassanctionnées, vous allez comprendre! Cela dit, la maniabilité est tellement bonne et les graphismes tellement au niveau de ce que l'on est en droit d'attendre, que l'on est très satisfait. Avec des sons moyens mais potables et un grand intérêt, je ne vois pas comment on pourrait passer à côté. TRAZOM caractéristiques, aussi bien au niveau de ussi bien au niveau de l'attaque, de la défense, et aussi bizarre que ça puisse paraître, dans le domaine de la baston! Eh oui! il faut que je vous dise que les bagarres étant une affaire très fréquente dans ces milieux-là, il convient de posséder et de mettre les meilleurs atouts de son côté. Une fois ceci fait, et je vous assure que des milliers de combinaisons sont possibles, vous n'aurez plus qu'à pénétrer dans l'arène, où je vous le garantis, l'ambiance risque d'être très chaude. Pas au point de faire fondre la glace, mais presque! Ensuite, place au sport! Il ne vous reste plus qu'à récupérer le palet, de faire une ou deux passes, de se friter avec deux ou trois pélerins et de marquer 10 ou 12 buts. C'est simple le sport, non? En tout cas, ce qu'il y a de vraiment exceptionnel, c'est que les règles du jeu sont vraiment respectées à la virgule près, et ça, on peut dire que c'est une petite nouveau-té. D'ailleurs, vous pourrez toujours choisir entre cette rigueur d'arbitrage et un laisser-aller un peu 90% 03 La PERTOD 2 rendre visite à leur console préférée. Et quelle aventure! Vous disposerez tout d'abord du choix entre plusieurs équipes, et, pour être précis, il y en a vingt-deux, qu'elles soient nord-américaines ou canadiennes. Chacune possédant bien évidemment ses propres SUPER qui tire de petites chaînettes, vous détruirez l'intimité du niveau dans lequel vous êtes. Par la toutes les bulles qui rebondissent à l'écran. Le suite, ce n'est plus vraiment le même problème problème est simple en vérité. Lorsque vous et la course des bulles pourra à chaque instant touchez une bulle, celle-ci se divise en deux être modifiée par un obstacle ou par une plateautres bulles plus petites. Lorsqu'une de ces forme qui traînait là par négligence. deux bulles est touchée, deux nouvelles encore Déjà réalisé sur micro ludique où Pang avait plus petites appaconnu un certain raissent. Bref, au succès, la version bout d'un moment, Super Famicom de cela devient un vérice titre est égaletable enfer où la ment tout à fait vitesse et la dextérité remarquable. On x1 FOOD TIMEN 87 unrin B de vos tirs prennent s'éclate comme le pas sur la généroune bête à faire onnu sité des pressions éclater ces salopeégalerépétées de votre ries de bulles, on ment doigt sur le bouton se fend la poire à sous le Fire. De temps à les éviter... Bref, nom de Super autre tout de même, quand on joue à Buster Brother, des options bonifiPang, on est heuCARTOUCHE : FRANÇAISE FOUIXONMEN83 HORLD 15 Super Pang est catrices pourront reux, d'autant que EDITEUR: CAPCOM une adapta venir en aide au chasseur de bulles qui se régala conversion est excellente. On regrettera GRAPHISME : 16 tion d'un jeu lera en les prenant. En augmentant le nombre cependant l'absence d'un deuxième joueur qui d'arcade parti des tirs disponibles en une fois, un arrêtant existait dans toutes les autres versions et qui SON : 16 culièrement pendant quelques secondes le cheminement apportait beaucoup à ce jeu dynamique et MANIABILITE : 18 original. Le but des bulles, vous arriverez tant bien que mal au hyper sympathique. C'est d'ailleurs pour cette ANIMATION : 16 est assez simterme d'un niveau. Pourtant, il faut le reconraison que la note ne sera pas plus élevée. Pang ple. Armé d'une naître, au départ, Super Pang n'est pas franche aurait mérité mieux. sorte de pistolet ment difficile, aucun parasite ne venant troubler J'm DESTROY LAIN SUPER FAMICOM 83% JOYSTICK CONSOLE NEWS/ OCTOBRE 1992/154 " "0 LOTUS 3 230F | 230F ) AMIGA/ATARI SAMPAIZOF CAMPAIGN 320F | 320F START GAME 0 SUPER NES ADDAMS FAMILLY 490F STREET FIGHTER 2 750F F-ZERO 490F SUPER TENNIS 490F GHOULS'N'GHOST 490F TORTUES NINJA 4 490F PGA TOUR GOLF 490F ZELDA 3 490F ACTION REPLAY PRO 550F ADAPTATEUR CART. US 1507 MEGADRIVE 125F CARTOUCHE ACTION REPLAY PRO 545F 888 ATTACK SUB 430F ABRAMS BATTLE TANK 400F ALISIA DRAGOON 370F BUCK ROGERS 420F BULLS VS LAKERS 430F CALIFORNIA GAMES 340F DAHNA 395F DAVID ROBINSON 430F DESERT STRIKE 430F DOUBLE DRAGON 2 390F DRAGON'S FURY 370F EA HOCKEY 360F EUROP. CLUB SOCCER 430F F1 GRAND PRIX 360F FANTASIA 290F GAIARES 250F GALAXY FORCE 2 340F GHOULS'N GHOSTS 460F GOLDEN AXE 2 390F GREENDOG 370F IMMORTAL 390F JOE MONTANA 330F JOE MONTANA 2 390F JOHN MADDEN 92 350F JORDAN VS BIRD 390F MANETTES QUICKJOY SV 401 195F PRO 2 + STICK TYPE AVION QS 156 450F TYPE HELICOPTERE QS 150 430F KID CAMELEON 350F MARBLE MADNESS 350F MARIO LEMIEUX 450F MERCS 340F MICKEY MOUSE CASTLE 320F OLYMPIC GOLD 440F OUT RUN 380F PGA TOUR GOLF 370F PHANTASY STAR 3 490F PIT-FIGHTER 340F QUACK SHOT 320F RAMPART 400F HOTOCOP 390F ROLLING THUNDER 2 450F SHADOW OF THE BEAST 420F SHINNING IN THE DARKNESS 440F SONIC 350F STREETS OF RAGE 370F SUPER MONACO GP 2 490F SUPER SHINOBI 290F SPLATTER HOUSE 2 450F  430F TERMINATOR 420F TOE JAM AND EARL 390F WINTER CHALLENGE 370F A-TRAIN 350F AGONY 220F 1 AIRBUS A320 VF 340F | 340F BATTLE ISLE 305F | 305F BATTLETOAD 230F 230F CELTICS LEGEND 240F 240F CIVILIZATION 290F COOL WORLD 230F 230F CRAZY CARS 3 240F 240F CURSE OF ENCHANTIA 310F 310F DUNE VE 280F 1 280F DOMINIUM 260F | 260F EPIC 275F 275F F1 GRAND PRIX 320F | 320F GOBLINS 2 270F 1 270F HARLEQUIN 220F | 220F  280F 1 280F ISHAR 260F | 260F JAGUAR XJ 220 225F LURE OF THE TEMPTRESS 270FT PERFECT GENERAL 325F 1 POPULOUS 2+ 340F 1 PREMIERE 280F 1 PROJECT X 245F 1 RISKY WOODS 250F | 250F SHADOW OF THE BEAST 3 270F | SENSIBLE SOCCER 240F 240F STRIKER 240F 240F VROOM 230F | 230F VROOM DATA DISK 140F | 140F WEEN 260F | 260F WING COMMANDER 310F / 310F WIZKID 230F | 230F ZOOL 230F MANETTE FAST WIN.TURBO IN 70F 70F MANETTE SPEEDKING AUTOFI.. 130F | 130F MANETTE QS 155 TYPE AVION 450F | 450F MANENTE MANTA-RAY 150F | 150F MANETTE STING-RAY 150 | 150F LECTEUR EXTERNE 3.5 550F . EXT MEM. 512 Ko avec horloge 290F EXT. MEM. 512 Ko sans horloge 250F EXT. MEM. 1 Mo AMIGA 500+ 590F EXT. MM. 1 Mo AMGA 600 600F EXT. MM. 2 Mo AMGA 600 1100F EXT. MEM. 4 Mo AMIGA 600 1600F PC ET COMPATIBLES 170F A TRAIN ACES OF THE PACIFIC AIRBUS A320 VF B-17 BATTLE ISLE BATTLETOAD BIRDS OF PREY CAMPAIGN CIVILIZATION VE COOL WORLD CRAZY CARS 3 CURSE OF ENCHANTIA DARKLANDS DARKSEED DOMINIUM DUNE VE EPIC ETERNAM FALCON 3.0 FLIGHT SIMULATOR 4 GLOBAL CONQUEST MANETTES TOPSTAR SV 227 290F 350F GOBLINS 2 300F P38 ou P80 ou HE 162 215F | QUICKJOY SV 202 190F 350F GUY SPY 355F SHERLOCK HOLMES 380F QUICKSHOT QS 123 350F HARPOON 1.2 336F SILENT SERVICE 2 310F KONIX SPEEDKING 230F 370F HARPOON BAT. 3 oua 145F STORM MASTER 270F TYPE AVION as 151 450F 270F HARPOON DESIGNER 185F ULTIMA VIL VF 370F FLIGHTSTICK 340F 240F HEIMDALL 320F ULTIMA UNDERWORLD 380F CARTE 2 PORTS QS 120 185F 370F HOOK VE 320F WEEN 310F 350F INCA 350F WING COMMANDER 2 VF 345F 350F INDY 4 Avent. 375F WC2 SPE. OP. 1 ou 2 240F CARTES SONORES 270F ISHAR 250F WC2 SPEECH ACC. PACK 170F SOUNDMASTER+ 490F 270F JACK NICKLAUS GOLF 380F WIZKID 270F SOUNDMASTER I 1390F 310F LAURA BOW 2 390F COMPILATIONS 370F LORD OF THE RING 335F NRJ VOL. 4 390F LURE OF TEMPTRESS VF 340F TOP ACTION 250F THUNDERBOARD 280F MONKEY ISLAND 2. VE 380F ...   750F 335F PERFECT GENERAL 375F FASCINATION 485F THUNDERBOARD WINDOWS 280F POWERMONGER 320F KING QUEST 5 420F 950 F 310F PREHISTORIC 260F LOOM 400F PRO AUDIO SPECTRUM+ 390F RISKY WOODS 290F SECRET WEAPONS DISKS 400F 1900 F 420F ROBOCOP 3 270F MONKEY ISLAND PRO AUDIO SPECTRUM 16 370F SECRET WEAPONS 350F SHERLOCK HOLMES CONS.DET. 500F 2400 F. 280F NOUVEAUTES 400F | Vous voulez d'autres titres ? N'hésitez pas, téléphonez-nous. (16.1) 45.22.29.23 BON DE COMMANDE à expédier à FUNWARE B.P. 54.20 75811 PARIS CEDEX 17 QTES TITRES PRIX J10 NOM ADRESSE ADRESSE CODE POSTAL VILLE TELEPHONE _ N CLIENT (facultatif) REGLEMENT : Je joins ] Chèque Bancaire 3 CCP ] Mandat-Lettre jo paierai à réception o Contre remboursement (+ 35 F) je paie par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE N FRAIS DE PORT (25 F) Expédition colissimo TOTAL A REGLER Date d'expiration : ......... Signature obligatoire : MATERIEL DE JEUX : O SUPER NES O MEGADRIVE O ATARIO 01 MEGA AMIGA 01 MEGA OPC ot COMPATIBLES OXT DAT OCGA DEGA OVGA 0500 0500+ 0600 0 3,5 01,44 M 0720 K 5,25 $1,2 M 0360 K " "NINTENDO NES Vant VERSION : FRANÇAISE EDITEUR: IMAGINEER GRAPHISME : 11 le second s'occu SON : 13 pant des canons ! MANIABILITE : 15 L'effet de mouveANIMATION : 12 ment dans l'espace et la gestion des sprites 3D par la console ne pouvaient sans doute pas être mieux réalisés ; on reste dans les limites d'une 8 bits cependant. Un jeu d'un genre nouveau sur cette machine, bien difficile et surtout très vaste. T.S.R. 82% RAS Avant tendo ne possède aucun jeu de cet acabit. Fini les sempiternels jeux de plates-formes à deux francs ! Voici l'aventure spatiale comme si vous y étiez. Ne vous attendez surtout pas à voir ni à vivre du Wing Commander II, on en est encore bien loin ! Ce qu'il faut pourtant savoir, c'est qu'Elite est un jeu aux possibilité très vastes. Aux commandes de votre vaisseau Cobra Mk III, vous parcourez différentes galaxies pour y faire du commerce entre les planètes. Le jeu ne se limite heureusement pas à cette seule phase mercantile, il y a aussi du combat. Pas moins de dix-huit sortes de vaisseaux face à vous ! Gérez votre capital missile, surveillez le niveau d'énergie, et affrontez les chasseurs de primes et les pirates. A chaque victoire, vous empocherez une substantielle somme d'argent, qui vous servira une fois sur les marchés. Il faut aussi savoir que le jeu peut se jouer à deux en même temps, le premier joueur étant pilote, lite, c'est un jeu qui, en son temps, fut à lui seul une petite révolution. Les possesseurs de C64 d'alors savent de quoi je parle. Après tant d'années, Elite revient, mais cette fois sur console. Choisir comme console la Nintendo 8 bits, était-ce là faire une bonne affaire? Oui, et cela pour deux bonnes raisons. Tout d'abord, les graphismes en 3D \"fil de fer\" n'offrent pas suffisamment de difficulté pour ne pas être maîtrisés par la console. Notez à ce sujet que même si ces graphismes n'ont vraiment rien de fantastique et d'éblouissant, ils suffisent parfaitement à créer une ambiance pseudo Star Wars. En second lieu, il faut bien avouer que la NinWAJOOD ORE SLUKE: ETOCH RS en effet obscurcir les tableaux pour que ceux de temps en temps. Heureusement, celle-ci resci puissent être considérés comme des te tout à fait géniale et les ralentissements inhéShoot'Em Up haut de gamme. En fait, depuis rents au nombre et à la dimension des sprites ne maintenant deux ans, seuls deux jeux de tir sont sont pas trop gênants. En fait, j'ai vraiment l'imsortis du lot : Super Aleste et Parodius. Phalanx pression qu'à bien des égards les programmeurs est le troisième Shoot'Em Up à pouvoir s'extir ont voulu trop en faire et nous écraser la tête à per de la masse sur Super Famicom. Alors, gros coups de missiles et de bombes \"trinotolorsque l'on a un jeu de cette qualité, on le reblamiques\" (c'est un nouveau type de bombes garde, on y joue, on l'observe, on le tripote et qui sera très en vogue dans les années futures). on a envie d'aller plus loin, pour en voir plus. L'action en elle même se déroule suivant un Dès les premières secondes de jeu, une constascrolling horizontal sur deux ou trois plans en tation s'impose de fait : Phalanx n'est pas un jeu fonction du niveau dans lequel on se trouve. simple. Il n'est pas simple pour la bonne raison Pour ce qui est de l'ambiance musicale et graqu'il est rapide et que tout, tout à l'écran se déphique, c'est du tout bon. Les décors de fond place à une allure phénoménale et le temps que mettent immédiatement le joueur dans le bain l'on a pour réagir devant les monstruosités viet les bandes sonores ainsi que les divers bruivantes qui inondent tages incitent le l'écran n'est que très SLURE: 24250 TOP!! 30000 Shoot'Em Uppeur en court. Pour parvenir à herbe à continuer le quelque chose de corcarnage. Difficile à rect dans ce jeu de souhait (ce qui est Kemco, il faut des rérare lorsqu'il s'agit flexes, des méga-réd'un jeu sur Super flexes. Si le nombre de Famicom), Phalanx sprites est important et est très certainement si leur vitesse de déplale troisième meilleur cement est vertigineuse, jeu de tir sur cette par contre, et cela fait un bécane. peu mal, l'action ralentit J'm DESTROY SUPER FAMICOM CARTOUCHE JAPONAISE EDITEUR: KEMCO GRAPHISME : 17 SON : 16 MANIABILITÉ : 18 ANIMATION : 17 epuis que la Super Famicom existe, les jeux de tir aux scrollings verticaux ou horizontaux n'ont jamais été une révélation extraordinaire par leur qualité. Bien trop de ralentissements venaient 89% VU ET DISPO CHEZ ARKADOID JOYSTICK CONSOLE NEWS / OCTOBRE 1992 / 156 " "GAME GEAR PAPERBOY CARTOUCHE : FRANÇAISE EDITEUR: TENGEN GRAPHISME : 12 convenir que Pa SON: 11 perboy est un jeu MANIABILITÉ : 12 qui sied à la ANIMATION : 12 Game Gear. C'est sans doute la première fois que je me suis amusé à jouer à Paperboy. Le format de la portable lui convient parfaitement. L'animation est loin d'être parfaite, les graphismes sont dans l'ensemble de qualité moyenne... pas de quoi en rêver la nuit. T.S.R. 58% avec ce satané livreur de journaux. Seule, sur sa bicyclette (Paulette étant partie chez Dédé pour y boire un verre), Paperboy file dans les rues pour y jeter ses joumaux. L'astuce, c'est qu'il faut que le joumal arrive dans la boîte aux lettres pour satisfaire le client. Un client insatisfait, c'est un client de moins pour la compagnie! Chaque jour de la semaine, Paperboy passera donc devant les bâtiments pour y déposer la feuille de chou retributrice. Combien de clients seront encore sur la liste en fin de semaine? Comme si cela ne suffisait pas encore, Paperboy devra éviter les chiens, les karts, les smurfeurs, les rues, les voitures, les Françoise Sagan Errantes et autres riverains du coin. La problématique se résume donc ainsi. Hypothèse, soit Paperboy égale \"a\" et soit \"b\", la somme des embûches rencontrées. Une fois ces données mises en équations, puis les représentations des dites équations placées dans un repère orthonormé de centre 0, démontrez que pour que \"a\" gagne la partie, il faut que sa courbe se trouve \"au dessus» de celle réalisée par l'équation tenant compte du facteur \"b\". Conclusion, il ne faut pas vous casser la figure pour réussir. On ne peut plus simple, et d'un classique peu commun. Pourtant, il faut t hop! rebelote! Décidément, les nouveautés, les vraies, les pures, les dures, se font rares ces derniers temps! Ceci toutes consoles confondues. On reprend alors un titre qui a eu du succès, ou du moins le succès que l'on a bien voulu lui attribuer et l'affaire est dans le sac, on a un \"nouveau\" soft! Tout ça pour dire que Paperboy, c'est le moyen-âge du jeu vidéo, si l'on considère que Pong ou Pac Man font partie de la préhistoire. Vous voici de retour 100 METALJACK etal Jack est un refondu machiavéli8829888 ment, devra se battre corps et âme contre une quement daubique de l'excellente force maléfique qui empêchera se progression série, où les bons japonais se preet sa montée au niveau supérieur. Inaient la tête avec de méchants exOutre son scénario bidon, c'est surtout la pautra-terrestres verreux en gueulant à tue-tête: \"Force vreté de la réalisation de Metal Jack qui choque. verte, force rouge, force bleu, force rose\" (ce derIl me semble bien, sur Super Famicom, ne jamais nier était l'original de la bande), ce qui était proavoir vu une pareille horreur. Si les graphismes ne fondément chiant et galeux. Ici, vous êtes donc sont guère enthousiasmants, c'est surtout l'anil'un de ces gueulards et votre nouveau job est mation des personnages qui est en dessous de de venir arrêter sur notre bonne vieille planète, tout. Le passage des différentes positions des les méchants qui nous veulent du mal. Pour ce sprites s'effectue en un seul dessin, ce qui donfaire, vous n'avez pas tellement le choix et la lutne des mouvements particulièrement irréalistes te sera le moyen le plus efficace pour venir à bout et saccadés. D'autre part, la musique est égalede ces handicapés de la tête. Cette lutte ne doit de l'apocalypse qui se jetteront dans vos pattes. ment déplorable, ce qui n'arrange rien du tout. pas être faite Bizarrement, détruire ces crétins sera une opéraPas intéressant dans son contenu, Metal Jack est n'importe com tion assez facile, puisqu'amivés à une certaine hau également d'une pauvreté qui ferait croire à un ment ni avec teur de votre personne, ils auront la bonne idée clochard qu'il serait Rothschild! n'importe quoi. de s'arrêter de marcher, vous n'aurez plus qu'à J'm DESTROY Votre équipe leur frapper dessus en toute tranquillité. En liquiment cyberné dant ces bouffons, vous obtiendrez également CARTOUCHE JAPONAISE tique vous aidera des options telles que des points de vie, ou des EDITEUR: ATLUS beaucoup pour armes spéciales comme un pistolet par exemple GRAPHISME : 10 réduire les enne qui vous permettra de les aligner à distance. Toumis à néant. Aintefois, les minutions étant en nombre limité, il fauSON : 10 si, suivant le dra encore frapper sur d'autres crapauds pour MANIABILITE : 10 bon principe du en récupérer d'autres et ainsi continuer le masANIMATION : 08 Beat'Em Up, vous sacre. A la fin de chaque niveau, vous vous transanéantissez un à formerez en une espèce de robot métallique qui un tous les sbires fera pâlir Goldorak en personne et qui, étrangeVU ET DISPO CHEZ SHOOT AGAIN JOYSTICK  CONSOLE NEWS / OCTOBRE 1992 / 157 SUPER FAMICOM 55% " "SUPER FAMICOM PIPE DREAM 76% utant vous le dire tout de suite, ce texte sera l'un des moins objectifs qu'il m'ait été permis d'écrire. Pourquoi ? Pour la bonne et simple raison que les jeux de réflexion ne sont vraiment pas ma tasse de thé. Et Pipe Dream est précisément un jeu de réflexion. Alors, on s'accroche bien fort et on ne se laisse pas emporter par des excès de qualificatifs bassement dégradants pour qualifier ce jeu qui peut-être, sûrement même, comporte des atouts qui, s'ils existent, ne frappent pas vraiment mon intellect. Alors, qu'en est-il exactement ? TOXO Disponible dans une première version sur Game Boy, où ce jeu avait parfaitement sa place, Pipe Dream est un jeu de réflexion comme la Super Famicom en connaît peu et qui vous met dans la peau d'un ouvrier plombier responsable de la tuyauterie du royaume. Tout commence par un tableau assez simple, où grâce à quelques pièces de tuyau disposées en haut de l'écran vous devez rejoindre un point d'arrivée. Le principal problème de Pipe Dream, c'est qu'il faut réaliser la jonction entre le point de départ et le point d'arrivée en un certain nombre de coups. Nombre qui parfois contraint le joueur à ne pas faire exactement ce qu'il a envie de faire quand il a envie de le faire. Exemple : la logique veut que le plus court chemin entre deux points soit la ligne droite, par conséquent, il semble naturel d'utiliser des tuyaux droits pour rejoindre deux points situés au même niveau. Eh bien, avec le nombre indiqué par la console, il faudra que vous vous preniez sacrément la tête avec des tuyaux courbes et des tuyaux à intersection pour parvenir au but final et permettre la circulation de l'eau. Pipe Dream est donc sacrément compliqué même si au départ il paraît simple. De plus, vous ne pouvez jamais choisir la pièce qui vous CARTOUCHE JAPONAISE EDITEUR: BPS GRAPHISME : 12 convient le mieux SON : 14 puisque les MANIABILITÉ : 18 pièces apparaisANIMATION : NS sent les unes à la suite des autres. suite des autres. Et donc vous ne pouvez pas avoir à disposition la pièce exacte que vous souhaitez au moment désiré. Prise de tête, c'est une véritable prise de tête... Personnellement, je n'aime pas du tout ce type de jeu, mais je conçois parfaitement que ceux qui en ont marre des \"tire-moi-dans-la-gueule-que-j'éclate\" puissent l'apprécier, d'autant plus qu'il existe un mode deux joueurs dans lequel on peut se mesurer à un copain. Dans ces conditions, je ne doute pas un seul instant que la lutte sera acharnée et fratricide. D'une réalisation tout de même assez moyenne, mais ce n'est pas ce qui compte dans ce type de jeu, Pipe Dream est certainement un très bon titre mais dont je n'apprécie guère le principe J'm DESTROY kan alasan baie DIST VU ET DISPO CHEZ ARKADOID SPINDIZZY WORLDS gnie de douze Napoléon en tenue de football et de dix-sept Capitaines Haddock habillés en Tyroliens, NDLR). Autant vous dire alors que Spindizzy a hanté les couloirs obscurs et indicibles des jeux vidéo modernes. Aussi, pour ma part, je considère que c'est avec un certain plaisir qu'on a la joie d'accueillir ce titre au sein de la logithèque déjà fort bien pourvue de la Super Famicom. Pour une fois, le héros de ce titre n'est pas un gros costaud baraqué comme pas deux et dont l'objectif est de bousiller la terre entière. Ici, vous contrôlez une sorte de toupie dans un univers en trois dimensions qui scrolle dans toutes les directions. En fait, le jeu connu qui s'apparenterait le plus à cette production de Ascii est Marble Madness. Tout comme dans ce dernier, dans Spindizzy vous devez aller vite, très vite même pour accomplir la mission fixée. Plusieurs univers s'offrent à vous dans cette production. Ainsi, vous pourrez pour commencer débuter par un monde \"Easy\" pour poursuivre par le monde normal de Spindizzy. En prenant le contrôle de la toupie et bien que les instructions soient une fois de plus entièrement en japonais, on comprend fort vite de quoi il s'agit. Vous devez récolter des diamants tout au long des niveaux. En utilisant certains passages, vous découvrirez des petits monstres qu'il faudra soigneusement éviter pour ne pas perdre une fois. Certains tableaux vous proposeront des petits casse-têtes que vous devrez résoudre avant de passer au niveau supérieur. Ces cassetêtes sont plutôt du genre sympathiques et d'une manière générale ne vous prendront pas trop le cerveau. Si la représentation graphique de Spindizzy est assez sombre, les décors ne sont pas très recherchés, l'impression de trois dimensions est parfaitement bien rendue et se déplacer dans les différents univers est un réel plaisir. Au cours d'un niveau, si vous ne savez pas où se trouvent les diamants, une carte très efficace vous permet de les visionner en un éclair. Très diversifié au niveau des missions, Spindizzy est un jeu drôle qui vous demandera quelques minutes de patience au début pour réellement l'apprécier à sa juste valeur, les commandes étant peut-être un peu déroutantes au départ. J'm DESTROY SUPER FAMICOM CARTOUCHE : JAPONAISE EDITEUR: ASCII GRAPHISME : 15 SON : 17 MANIABILITÉ : 17 ANIMATION : 17 pindizzy n'est pas un jeu inédit, puisqu'il existait au temps où l'Amstrad (le CPC) chantait (c'est qu'un début J'm, on commence par entendre les ordinateurs chanter, puis on finit avec un entonnoir sur la tête à repeindre les plafonds en compa84% VU ET DISPO CHEZ SHOOT AGAIN JOYSTICK CONSOLE NEWS / OCTOBRE 1992/158 " "ATARI LYNX KUNG FOOD TUVUU CARTOUCHE : FRANÇAISE EDITEUR : ATARI GRAPHISME : 17 SON : 10 MANIABILITE : 14 est ultra répéti ANIMATION : 15 tive et l'on se Tasse bien vite malgré la beauté des décors et 294300 64% L2:18 un composant de votre fabrication: le Rynoleum. Ce composant déforme toute forme de vie par simple contact. Il permet de créer de superbes jeux vidéos grandeur nature, mais bien trop dangereux pour la vie des joxueurs. La firme dans laquelle vous travaillez ne désirant pas perdre de temps, et voulant surtout se faire un max de blé, décide de lancer un jeu basé sur le principe du Rynoleum. Pour sauver des millions de vies de joueurs de jeux vidéos, vous pénétrez dans le centre en pleine nuit et vous emparez des échantillons de Rynoleum. Arrivé chez vous, vous les mettez dans le réfrigérateur car ils ne sont stables qu'au froid intense. En pleine nuit, des bruits étranges vous réveillent. Vous courez vers le frigo et ouvrez la porte, erreur fatale! Vous êtes transformé en créature bizarre, un mutant tout vert. Vous devez maintenant lutter contre toutes les créatures issues des mutations de tous les aliments se trouvant dans le frigo. Vous êtes... le Géant Vert! Vous contrô lez votre personnage qui progresse dans le frigo et lutte contre des tomates, des carottes et autres glaçons. Le jeu se résume en fait à un beat-them-up original avec des sprites énormes mais lent au déplacement. L'action 'est l'histoire d'un chercheur en jeux vidéos! Si! si! Ce merveilleux métier existe dans les plus grandes firmes de jeux, je peux vous l'assurer! Il y a des mecs qui bossent toute la journée pour inventer de nouveaux concepts et fabriquer des jeux. Il y en a même qui passent leur temps à tester des jeux et qui sont payés, c'est pour vous dire! Dans notre cas, le chercheur (vous!) a inventé un nouveau concept de jeu basé sur des ennemis. Le réalisme est bien rendu, l'esprit délire aussi! Mais il manque quelque chose à ce jeu: le plaisir ludique. Les coups ne sont pas variés et trop lents. Que voulez-vous, c'est un jeu Lynx de plus, comme on en a déjà testé des tonnes (enfin, presque, vu le nombre limité de jeux depuis la création de la machine). Je suis déçu! OLIVIER AXELAY hhhhh ! Je croyais pourtant que l'on Et je ne parle pas de la bande sonore ! Les tenait Le shoot-them-up de l'année concepteurs ont même poussé le vice à sur Super Famicom avec le récent inclure des niveaux aux scrollings complèteSuper Aleste. Quelle erreur ! C'était ment différents. On commence par du scrolsans compter sur Axelay, LE shoot-them-up du ling vertical, complètement nouveau sur ce siècle ! Konami nous a concocté la merveille type de jeu puisqu'il donne une impression des merveilles. Vous prenez ce qui s'est fait de déroulement 3D de l'action, les ennemis de plus beau et coloré sur SFC, le shoot-them arrivant par le haut et le fond de l'écran, up le plus maniable, les techniques de pro comme s'ils se raprochaient à vitesse grand V grammation les plus avancées et vous obtenez 26330 ELS BOE Axelay, le jeu de mes rêves ! sur vous ! Puis on passe à un niveau en scrolling horizontal. Les boss sont à tomber par terre de bonheur, j'irai même jusqu'à dire que certains membres de la rédaction ont bavé par terre en voyant ces boss et ces graphismes.Je parle ici des spécialistes micro qui se sont pris une belle baffe avec Axelay sur SFC ! La jouabilité est exemplaire avec trois niveaux de difficulté, une progression dans l'horreur et des boss longs à tuer mais pas infaisables. Bref, si vous voulez un jeu d'action qui tue sur SFC en ce moment, courez vous procurer ce shootthem-up extraordinaire. Mais ce n'est pas fini ! OLIVIER 42322070 H SRS: P SUPER FAMICOM CARTOUCHE : JAPONAISE EDITEUR : KONAMI GRAPHISME : 19 SON : 18 MANIABILITE : 18 ANIMATION : 19 070% JOYSTICK  CONSOLE NEWS / OCTOBRE 1992 / 159 " "SUPER FAMICOM ULTIMATE FOOTBALL CARTOUCHE JAPONAISE EDITEUR: SAMMY GRAPHISME : 16 SON : 15 MANIABILITÉ : 15 ANIMATION : 14 Pourtant, après quelques parties, Ultimate Football laisse le joueur sur sa fin. Et le plaisir de jouer s'en ressent immédiatement 77% TTT M 11540 Tous l'avez déjà compris, Ultimate Football est bel et bien une simulation de football américain. Bien que ce sport ne soit pas très développé en France, sur console il en existe de plus en plus et les fans de jeux vidéo dont nous faisons tous partie commencent à apprécier ce sport (roi aux States et au Japon) à sa juste valeur. D'ailleurs, à ce pro pos, c'est par le biais des simulations sur console que j'ai appris les règles et commencé à aimer ce sport. Tout commence alors que vous devez choisir votre league. Division est, ouest, centre, vous aurez tout l'embarras du choix pour déterminer votre équipe puisque pas moins de vingt-huit clubs sont représentés ici. A ce propos, Ultimate Football est l'une des simulations qui comporte le plus d'équipes. De plus, com49 me dans la réalité, chacune d'entre elle possède ses 11111 propres qualités, un bon quaterback de mauvais arrières, des coureurs prodigieux, etc... Ces paramètres en tête, vous voilà sur le terrain prêt à répondre au coup de sifflet libérateur de l'arbitre. Ultimate football peut se jouer seul ou à deux. Seul, vous participez au championnat américain. Votre but, bien sûr : parvenir à son terme et de venir le vainqueur du Super Bowl, le rêve ne n'importe quel joueur. Pour y parvenir, Ultimate football vous propose bon nombre de combinaisons permettant de déstabiliser la défense adverse. En passant par le centre ou par les ailes, en balourdant la balle le plus loin possible en direction de l'un de vos coureurs, le jeu offre quarante-deux positions d'attaque, ce qui n'est pas mal. Lorsque vous êtes en défense, le nombre de combinaisons possibles est également intéressant puisqu'il est possible de défendre de dix-huit manières différentes. Ce grand nombre de combinaisons est l'un des points forts de cette réalisation de Sammy. Du côté graphique, le terrain est vu dans le sens horizontal, un scrolling différentiel ligne par ligne (une performance) permet de l'animer. Les hommes sur le terrain sont assez bien proportionnés et les sprites relativement bien animés. Le système gérant les passes est également assez bien bien pensé. ANIUIIULIT Sagittis Ooo IULUIIIIII San TUURI amoindri. Est-ce à cause d'une certaine lenteur dans le déplacement des joueurs sur le terrain ou à cause d'un manque de maniabilité ? Je ne sais pas vraiment. Une chose est sûre cependant, c'est qu'Ultimate Football n'est pas aussi cool qu'on l'espérait J'm DESTROY VU ET DISPO CHEZ SHOOT AGAIN SUPER PROFESSIONAL BASEBALL || T94 0OB SO 05 SUPER FAMICOM est, avec le golf, l'un des sports préférés des Ja plètement faussée. Et bien souvent, on frappe la ponais. Pourtant en France seuls quelques initié balle bien plus par chance que par technique. s'adonnent aux joies de ce sport qui, pour ma D'autre part, et toujours dans cette petite partie W. JALEC part, ne m'a jamais vraiment enthousiasme. Partant du jeu, on ne peut pas modifier la position du avec un a priori défavorable -il est réellement as batteur sur sa base. Point super galère, car on ne sez difficile d'adapter ce jeu sur consoleSuper peut alors frapper la balle à l'endroit exact on l'on Professional Baseball a assis ma position quant au en a envie. Ces défauts (très gênant) mis à part, le bien fondé de la réalisation d'un tel jeu sur consoreste du jeu est plutôt sympathique, quoique pour le. Après la traditionnelle phase de sélection, où récupérer une balle qui se perd dans les hautes Boso le joueur peut choisir son type de jeu, ainsi que strates atmosphériques il faille s'accrocher, la no le nombre de joueurs, l'on continue par les tion de la troisième dimension étant là encore aséquipes. Elles sont assez nombreuses et chacusez mal gérée. ne d'elles possède ses forces et ses défauts. ChoiGraphiquement moyen, Super Professional Basesissez-en une qui vous ball n'a rien d'enchanteur. aleco nous convient et commencez la Les musiques sont fades et avait par le partie. n'arrachent pas autant que passé déjà Le premier gros défaut de celles qu'on a désormais gratifiés Super Professional Baseball l'habitude d'entendre sur d'une simulation Il vient de la vision du terrain une machine comme la Sude sport en la perlorsque dans l'action le lanper Famicom. Assez insonne de Super ceur a la balle dans les mains jouable seul ou à deux, Cup Soccer, dont et s'apprête à envoyer une Super Professional n'est pas la qualité ne nous bastos dans la tête du batune simulation marquante. avait pas réelle teur. Que vous soyez l'un ou Dommage car, la Neo-Geo ment impression l'autre, la vue ne change pas nous l'a prouvé, il est posnés. Autrement dit, et c'est comme si une caméra était placée juste sible de réaliser un titre béton avec ce sport. Mais c'était une daube! derrière le lanceur. Ce qui est une catastrophe carbon, aussi bonne soit-elle, la Super Famicom n'est Véritable folie au la notion tridimensionnelle du batteur (le joueur pas encore la Neo-Geo. Japon, le baseball primordial d'une équipe de baseball) est comJ'm DESTROY VU ET DISPO CHEZ SHOOT AGAIN JOYSTICK CONSOLE NEWS / OCTOBRE 1992 / 160 CARTOUCHE : JAPONAISE EDITEUR: JALECO GRAPHISME : 14 SON : 13 MANIABILITE : 16 ANIMATION : 16 69% " "BULLS VS LAKERS AND THE NBA PLAYOS EVRY GAMES 7, Venelle B.Franklin 91000 EVRY >> Cours B. Pascal, face a l'hotel Arcade Ouvert tous les jours de 10h30 à 19h30 Fermé le dimanche et le lundi matin Pour commander par telephone avec votre carte banquaire vous renseigner sur les frais de port,les disponibilités : * 60.77.68.95 Envois Colissimo express : 24/48 Heures Changez de jeux! Toutes consoles, de 60 à 100 F Super N.E.S AMERICAINE Plein ecran , Plus rapide !! 2 manettes + MARIO 4 omment faire? Que choisir? Pourquoi tant de simulations de basket sur Megadrive? Pour notre plaisir chers joueurs, pour notre plaisir! Vous allez pouvoir choisir, comparer et grâce aux conseils éclairés des gentils testeurs maison, vous procurer le basket sur Megadrive! Déjà, rien qu'en entendant le nom d'Electronic Arts, on sait qu'on n'a pas à faire à des débutants, ça fleure bon la simulation de la mort! Vous vous rappelez Lakers Vs Celtics? C'était déjà pas mal, non? Eh bien, les routines ont été optimisées, les graphismes légèrement retouchés et les options étoffées. L'éditeur n'attendait plus qu'un évènement sportif important pour lancer ce produit. La saison 91 fut tellement réussie aux Etats-Unis avec des matchs d'anthologie lors des playoffs (les phases finales) qu'il fallait immortaliser celle-ci dans un bon jeu vidéo de derrière les fagots. C'est surtout la finale qui a dû décider Electronic Arts à nous concocter ce Bulls Vs Lakers, puisqu'on y retrouvait les deux équipes de Chicago et de Los Angeles dont leurs chefs répondaient aux doux noms de Michael Jordan et Magic Johnson; ça calme! En ce qui concerne le jeu en lui-même, la vue du terrain est latérale et le scrolling du terrain horizontal. Les joueurs sont en 3D isométrique et je peux vous dire que ça déménage au niveau de l'animation. GRANT J'émettrai tout de même ORTHY IPPEN une remarque désobligeante en ce qui conceme WINGS II, Mario Kart STREET FIGHTER II 690f Golden Fighter, AXELAY 650f Dinoland, Robocop 3, TEEN. TURTLES IV 495f TOUTES LES NEWS | BARTS Nightmare 495f chaque semaine... Jeux SFC,Super NES : A partir de 450 f. ADAPT.Universel Fr./Usa/Jap. : 190 f. MEGADRIVE + DONALD DUCK : 1190 f. Terminator, Thunder force IV,Simpsons II,S.Monaco GP II Chuck Rock, ALIEN 3, Predator, Side pocket, Etc ... Toutes les NEWS, Des PROMOS, Des OCCASIONS.... GAME GEAR + SONIC +Casque : 1190 f. JEUX NEO-GEO : NOUVEAUX PRIX !!! La \"Rolls\" : NEO-GEO + 1 JEU : 2 990 f. LOS ANGELES LAKERS SU LENGO ERKINS ORWARE FORWARD 54 DRWARD ORWARD IMPER 12 JHNSON JARD 3 JORDAN GUARD ERKINS 143 0 FERNARD 54 BRATED 2. PORRERO 33 LOFORTWRIGHT l'animation des joueurs qui PHNSONS BEDSON GARD B U RREN 23 SEGA MEGADRIVE CARTOUCHE FRANCAISE AMIGA / Compatibles PC! A600 : 2 990 f saccade un peu de temps à autre. Le tout reste tout à fait convenable. Les graphismes sont réalistes et les sons sympas. Mais c'est surtout la \"jouabilité\" qui m'a charmée avec des tirs aux paniers précis et sympas à tenter. Il ne s'agit plus, comme dans certaines simulations, de lancer le ballon au petit bonheur la chance vaguement en direction du panier. Les concepteurs ont fait un réel effort à ce niEDITEUR: ELECTRONIC ARTS veau, cool! Les options sont hyper comGRAPHISME : 17 plètes et les règles suivies à la lettre, peut-être même un peu trop! L'action est SON : 15 souvent stoppée par une faute signalée par MANIABILITÉ : 17 un arbitre un peu trop pointilleux. Que vouANIMATION : 15 lez-vous, on simule à donf chez Electronic Arts! NBA-OLIVIER Kit ROMS 13/2.0: 650 F Lecteur ext. Roctec : 590 F Lect.+ hard copieur : 720 F Sampler T. Sound : 490 F Disquettes par 100 : 390 F Disquettes par 50 : 210 F EXT. 1 Mo A600 : 650 F Power MOUSE : 199 F Lect.internes, scanners, etc.... ET TOUS LES SOFTS ! ) SOUND BLASTER: 890 f S. BLASTER PRO: 1390 f Lect. CD.ROM +jeu : 2390 f S.BPRO + CD + jeu : 3990 f Ext. Simm 1 Mo : 280 f Disks 3.5 H.D par 100: 590 f Tous les SOFTS! Tous les ACCESSOIRES De la souris à la carte mère ... ATARI ST/E Softs et Accessoires 91% JOYSTICK CONSOLE NEWS / OCTOBRE 1992 / 161 " "SUPER FAMICOM CB WARS VERSION : FRANÇAISE EDITEUR: BANPRESTO GRAPHISME : 11 jeu, c'est la possi SON : 10 bilité de jouer à MANIABILITE : 15 deux simultanéANIMATION : 08 ment, l'un des participants jouant avec un jeu garçon, l'autre avec un genre de robot métallique que l'on trouve dans les magasins de jouets pour enfants. Nullissime du début à la fin à tous les niveaux, CB Wars est très certainement le jeu le moins bon (ou le plus mauvais) de la Super Famicom. Une honte. J'm DESTROY 30% satisfaire les désirs des passionnés de jeux vidéo que nous sommes. Très vite vous rencontrez des personnages aux allures étranges qui vous bondiront dessus comme dans les meilleurs passages des jeux de baston, légion sur cette console. Malheureusement, CB Wars n'a rien à voir avec l'un de ces fameux jeux (Final Fight, Rushing Beat, etc.). Ici, les personnages sont tout petits, et quand je dis tout petits, l'expression ridiculement petits serait plus appropriée et le nombre de coups dont ils disposent pour mettre à mal leurs adversaires est honteux. D'ailleurs je me pose d'énormes questions quant au niveau intellectuel des programmeurs de CB Wars. C'est incroyable, mais ce jeu n'a rien, absolument rien pour plaire. Outre les sprites ridiculement petits (c'est l'expression en usage), les graphismes sont d'une pâleur et d'une laideur à faire rougir de honte Quasimodo qui, jusque-là, détenait la palme d'or dans ce domaine. Pour ne rien arranger, CB Wars est également d'un inintérêt royal. Tout au long du jeu, il faut avancer et frapper. Dès lors que vous avez trouvé une arme sur le sol, un bâton par exemple, plus la peine d'essayer d'éviter un quelconque ennemi, vous êtes presque invulnérable et intouchable. Du coup, en trois secondes un quart vous êtes à la fin du jeu, sans même vous en être rendu compte, ce qui est grave. La seule option qui aurait pu racheter l'ensemble du SALG 5 OK!! ans la série des Gundam, série ô combien célèbre -non par la qualité de la production mais surtout par la bêtise qui régit d'une façon générale le scénario des jeuxCB Wars ne fera pas fi de la tradition Tout commence par une petite introduction en japonais dans laquelle Riguel (le même personnage que dans l'excellent dessin animé Goldorak qui a bercé toute ma jeunesse) vous raconte sa vie et ce que vous allez devoir accomplir pour arriver au terme de l'aventure que vous êtes sur le point de vivre. Joystick en main, vous commencez à arpenter les rues d'une petite ville futuriste qui, graphiquement, est bien loin de VU ET DISPO CHEZ ARKADOID DOUBLE DRIBBLE AME ON ME *********** on 5 de Konami n'est que le troisième jeu de basket ce mois-ci sur Game Boy, la vie est belle pour les testeurs qui aiment le basket! On peut d'ailleurs se demander pourquoi trois jeux de basket sortent au même moment sur Game Boy. Moi, je ne me formalise pas et pense que c'est tant mieux pour vous, les grands consommateurs de cartouches: vous allez pouvoir faire votre choix parmi de nombreux produits. Avec 5 on 5, on a droit enfin à un véritable match avec tout plein de petits bonshommes CARTOUCHE AMERICAINE qui courent dans EDITEUR: KONAMI tous les sens GRAPHISME : 14 après une balle, il y en a même SON : 15 dix au total! SéMANIABILITÉ : 15 rieusement, on ANIMATION : 16 peut féliciter Konami (qui de toute façon n'a BOS GAME BOY SS pas besoin de ça vu le nombre faramineux de hits chez cet éditeur!) d'avoir tenté un Five on Five sur Game Boy. Le résultat est satisfaisant, même réussi. Les graphismes sont bons, du moins en ce qui concerne l'intérieur du terrain car autour, c'est le désert total! C'est un peu normal vu les nombreux sprites qui se déplacent en 3D isométrique. La vue du jeu est telle qu'on se retrouve à la place d'un spectateur qui serait dans les tribunes latérales. Le terrain scrolle horizontalement dans une fluidité bien sympathique! Les mouvements sont très précis avec des actions bien différentes pour les boutons A et B selon que l'on se trouve en attaque ou en défense: passes, smash, tirs ou changements de joueurs contrôlés. Malgré tous ces détails réussis, on regrette quand même l'imprécision des tirs et des smashs aux paniers; c'est malheureusement le prix à payer d'une simulation sur console. Un bon jeu de sport-co, ma préférence se portant toujours vers les simulations de foot, toujours plus réussies sur Game Boy.. OLIVIER 83% JOYSTICK CONSOLE NEWS / OCTOBRE 1992/162 " "SEGA MEGADRIVE IMPORT USA GN JAPON CARTOUCHE FRANCAISE EDITEUR : ELECTRONIC ARTS GRAPHISME : 12 SON : 15 MANIABILITÉ : 16 ANIMATION : 14 80% Nous sommes cher ! ** Pour 1 erspecialiste les prix. de l'occasion et de la reprise téléphonez-nous, us de cartouches, par correspondance. les moins SI TU VEUX VENDRE chers TES CARTOUCHES. TELEPHONE VITE AU, 67. 65. 05.89. si vous appelez de Paris, composez le 16 67 65 05 89 SUPER NINTENDO/FAMICOM MEGADRIVE our ma part, je n'ai jamais fait de voyage en hélicoptère (ce n'est pas l'envie qui m'en manque, mais plutôt l'occasion). Alors, imaginez ma surprise lorsque LHX Attack Chopper est arrivé en nos locaux. En effet, plus que de vous placer dans un vulgaire hélicoptère de tourisme, LHX Attack Chopper vous place directement aux commandes d'un hélicoptère de combat américain, un LHX (Light Helicopter Experimental) ou un AH-64 Apache de l'US Air Force (que je vous déconseille de sélectionner, il est d'une lenteur et d'une nullité affligeantes). Tout comme F-22 (la première véritable simulation de vol sur console, également réalisée par Electronic Arts), LHX Attack Chopper se déroule entièrement en trois dimensions surfaces pleines. De ce fait, l'action n'est pas très rapide (la Megadrive n'ayant pas des possibilités de calcul aussi impressionnantes que d'autres machines) mais gagne en réalisme. Ainsi, à l'intérieur du cockpit, on voit parfaitement les ennemis se profiler à l'horizon. D'ailleurs, les ennemis et leur nombre sont l'un des attraits principaux de LHX Attack Chopper. Ainsi, en survolant les territoires ennemis, vous allez pouvoir dynamiter un maximum de monde. Des hélicoptères de combat ou des avions de chasse en passant par des hommes munis de bazooka, des tanks et même des chameaux, vous pourrez canarder sec pour gagner et parvenir au terme des missions dont vous êtes ACTION PRO REPLAY 490 PAPERBOY 2 590 ALIEN 3 NC PHANTASY STAR 3 ADAPT. FR/US/JAP 190 PARODIUS 590 AQUABATICS NC PGA TOUR GOLF ADAPTATEUR US/JAP 90 PGA TOUR GOLF 590 ALISIA DRAGOON 545 POPULOUS ADAMS FAMILY 490 PHALANX NC ALIEN STORM 390 POWER ATHLETE ACTRAISER 590 PILOTS WINGS FR 590 ATOMIC RUNNER NC PREDATOR 2 ARTHUR QUEST 590 POWER ATHLETE NC BUSTER DOUGLAS BOXE 490 TOE JAM AND EARL BLAZEON 590 PRINCE OF PERSIA 590 CAPRIATTI TENNIS NC RBI BASEBALL 4 CASTLEVANIA 4 FR 590 RAIDEN TRAD 549 CHUCK ROCK 490 ROBOCOD 420 CHESSMASTER NC RAMNA 1/2 690 DAVID ROBINSON BASKET NC ROLLING THUNDER 2 60 HZ 430 CONTRA SPIRIT 590 RETURN OF DOUBLE DRAGON 590 DEATH DUEL NC SHADOW DANCER 470 CYBER FORMULA NC ROBOCOP 3 NC DECAP ATTACK 420 SHADOW OF THE BEAST 440 DRAGON BALL Z NC ROCKETEER 490 DESERT STRIKE 490 SHINING AND DARKNESS 440 DYNA WARS 590 RUSHING BEAT 590 DEVIL CRUSH 440 SIDE POCKET F1 GRAND PRIX 590 RPM RACING 590 DRAGON FURY NC SPLATTERHOUSE 2 490 F1 EXHAUST HEAT 590 SIMPSONS DUNGEONS AND DRAGONS NC STRIDER FLYING HERO NC SKY MISSION ESWAT 390 STREET OF RAGE 390 F ZERO FR 449 SONIC BLASTMAN EA HOCKEY 440 SONIC 390 FINAL FIGHT FR 549 SOUL BLADER 590 FANTASIA 390 SPEEDBALL 2 440 FINAL FIGHT GUY NC SPIDERMAN NC FEARY TALE 470 STAR ODYSSEY GEORGE FORMAN BOXING NC STREET FIGHTER 2 690 FIGHTING MASTERS 420 STREET SMART 440 GOEMON FIGHT 549 MANETTE STREET TAITO NC F22 INTERCEPTOR 440 SUPER MONACO GP 390 GOLDEN FICHTER NC STRIKE GUNNER 490 GEMFIRE NC SUPER MONACO GP 2 499 GPX FORMULA NC SUPER BOWLING 570 GOLDEN AXE 2 430 SHINOBI GUN FORCE NC SUPER MARIO WORLD490 GOULS 'N GHOSTS 470 TEAM USA BASKETBALL NO HAT TRICK HERO 590 SUPER R TYPE FR449 HIGH SCHOOL SOCCER NC TECMO WORLD CUP 490 HOOK 590 SUPER OFF ROAD 480 HOLYFIELD BOXING NC TENNIS GRAN SLAM 490 HYPER ZONE 590 SUPER PRO WRESTLING 590 JOHN MADDEN 92 420 TERMINATOR 440 JOHN MADDEN 590 SUPER CHINESE 590 JOE MONTANA 2 490 THUNDERFORCE 3 440 JOE AND MAC 590 SUPER TENNIS 640 QUACKSHOT DONALD 380 THUNDERFORCE 4 569 KING OF THE MONSTERS NC SUPER FORMATION SOCCER640 LAKERS VS CELTICS 440 TOKI 440 LEMMINGS 590 SUPER VALIS 590 LEMMINGS NC TWO CRUDES DUDES 490 NBA ALL STAR CHALLENGE NC SUZUKI F1 SPEED 590 MARBLE MADNESS 440 WINGS OF WAR/GYNOUG 440 NCAA BASKETBALL NC TAITO FOOTBALL 640 MICKEY 390 WONDERBOY 3 390 NOSFERATU NC TORTUES NINJA 4 590 MERCS 440 WONDERBOY 5 MAGIC SWORD 590 ULTIMATE FOOTBALL 599 MOONWALKER 390 WORLD CUP METAL JACK 590 WING TWO ACES HIGH NC OLYMPIC GOLD 449 OUT OF THIS WORLD NC WRESTLEMANIA 590 OUTRUN 440 NC 390 SE5,20 QUACKS VS CELTICS NC TWOCS OF WARI Zzza BB C.:FRES VALABLES DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES NOS PRIX SONT DONNES A TITRE INDICATIF ET PEUVENT ETRE REVISES SANS PREAVIS 10.00 A ME BOY NEO GEO BATMAN BOULDER DASH BUBBLE BUBBLE BUGS BUNNY CASTLEVANIA CHASE HQ CHOPLIFTER 2 DOUBLE DRAGON DR MARIO DUCK TALES F1 RACE GARGOYLES QUI GAUNTLET 2 GHOSTBUSTERS 2 GREMLINS 2 245 KUNG FU MASTER 245 NEO-GEO 2990 KING OF THE MONSTER 2 245 MOTOCROSS MANIAC 245 NEO-GEO + 1 JEU 3490 LEAGUE BOWLING 245 NEMESIS 245 MEMORY CARD 190 MAGICIAN LORD 245 PAPERBOY 245 JOYPAD 390 MUTATION NATION 245 R TYPE 245 ANDRO DUNOS NAM 75 245 RC PRO AM 245 ALPHA MISSION 2 NINJA COMBAT 245 ROBOCOP 245 BLUE JOURNEY ROBOT ARMY 245 SIMPSONS 245 BURNING FIGHT SENGOKU 245 SPIDERMAN 245 CYBER LIP SOCCER BROWL 245 SKATE OR DIE 245 CROSSED SWORD SUPER SPY 245 SNOOPY 245 EIGHT MAN SUPER BASEBALL 2020 245 SUPER MARIOLA 195 FATAL FURY TRASH RALLY 245 TENNIS 195 FOOTBALL FRENZY WORLD HERO 245 TORTUES NINJA 2 245 JOY AND KID 245 WIZARD AND WARRIOR 245 KING OF THE LONSTER GAUNTLET PERS2 243 WIZARD AND GBARU SEGA ADAPTATEUS 8 BITS GAMEGEARU NES NINTENDO DDDDDDDDDDD BON DE COMMANDE à retourner à GNI, BP 9617 la Pompignane 34 054 MONTPELLIER Cédex CD ROM NOM TITRES CONSOLE PRIX ADRESSE le héros. Pour ce faire, votre hélicoptère est équipé de plusieurs types d'armes : le 20 mm Chain Gun (mitrailleuse lourde), les missiles à tête chercheuse de type Sidewinder et le hellfire. Les missions qui vous seront confiées lors du briefing d'avant-jeu vous permettront d'accompagner et de protéger des convois, de détruire des bases ennemies ou encore de porter secours à un pilote qui s'est éjecté de son jet. Le tableau de bord, quoique assez simplifié, permet tout de même d'avoir une notion assez bonne de ce qui se passe dans les environs. Avec un radar et une carte simple mais agréable à utiliser, LHX Attack Chopper est un jeu sympathique qui certes n'est pas d'une rapidité ou d'une beauté fulgurantes, mais qui a l'avantage d'être assez complet et qui contraste avec la masse de jeux sur Megadrive. J'm DESTROY VILLE CODE POSTAL Tél Frais de port et d'emballage: ... +25F * TOTAL à payer : ..... Règlement : CCP Mandat-lettre achèque bancaire a CB paiement au facteur à réception (+25 F pour frais de remb.) + Frais de port consoles forfait 100 F Signature : " "TE ATARI SNFRN PACMAN Clie BATMAN RETI ber. Men ATARI Le nouveau défi Lynx! ATARI\" SHANGH ATARI Viking ATARI Child PAR-LAND RAMENTE FULDE SUAVID ZOLL ATARI ATARI RoadBlasters ATARI GADULE CONTR ATARI SHANGHAITI ATARI ATARI Some 1 TO 2 PLAYERS SIXYBOTS Vid 2 01 POWER ON POWER OFF J 790500 NATARI " "PLAYER BERBALL GATES OF ZENDOCON Hard. URNS. TO 2 PLAYERS P I remière console portable 16 bits au graphisme époustouflant, entourée de la plus grande logithèque, la LYNX a été élue «meilleure console portable couleur rapport qualité/prix» par Réponse à tout et Science et Vie High Tech. CMAN DTLE PETRINA ATARI 50 SUPER JEUX DISPONIBLES. EN COULEUR ET EN STEREO! APB AWESOME GOLF BILL AND TED'S BLOCK OUT BLUE LIGHTNING BATMAN RETURN CHESS CHALLENGE CALIFORNIA GAMES (4 jeux) CHECKERED FLAG CHIP'S CHALLENGE CRYSTAL MINES II ELECTROCOP GATES OF ZENDOCON GAUNTLET HARD DRIVIN ISHIDO KLAX MS. PAC MAN NINJA GAIDEN PAC LAND PAPER BOY RAMPAGE ROAD BLASTERS ROBO-SQUASH ROBOTRON 2084 RYGAR SCRAPYARD DOG SHANGAI SLIME WORLD STUN RUNNER SUPER SKWEEK TOURNAMENT CYBERBALL TURBO SUB TOKI VICKING CHILD WARBIRDS XENOPHOBE XYBOTS ZARLOR MERCENARY jeux à partir de 250 F TTC BATMAN RETURNS EO GAME CARD CARTE DE JEU 1 TO 2 PLAYERS ATAR Les noms de produits cités dans ce document correspondent à des marques déposées par leurs propriétaires respectifs. PAR-LAND TO 4 PLAYE NOUVEAUTES BASKET BRAWL HOCKEY KUNG FOOD STEEL TALONS CASINO HYDRA RAMPART SHADOW OF THE BEAST ATARI GATES OR TO 2 PL INDOO BIENTOT SUR VOS ECRANS BASEBALL HEROES CABAL DIRTY LARRY RENEGADE DRACULA GEO DUEL HYPERDROME LEMMINGS NFL FOOTBALL PINBALL JAM PIT FIGHTER — RAIDEN SPACE WAR STRIDER VINDICATORS VOLLEYBALL DEAMON'S GATE NINJA GAIDEN 3 ROLLING THUNDER WORLD CLASS SOCCER EYE OF THE BEHOLDER SUPER ASTEROIDS DINO OLYMPICS BLOOD & GUTS ROAD RIOT 4WD 720 NINJA NERD... DES ACCESSOIRES POUR BICHONNER VOTRE LYNX Câble Comlynx, pochette, attaché-case, adaptateur de voiture, pare-soleil, pack batteries. Prix généralement constatés au 01/07/92. OFFRE SPECIALE OPTION A l'occasion de la sortie de l'extraordinaire jeu Lynx BATMAN RETURNS votre revendeur Atari vous propose, à un prix tout à fait exceptionnel, le PACK BATMAN RESTART La console Lynx + la cartouche Batman + le cable Comlynx + 6 piles + la pochette L'ENSEMBLE SEULEMENT 990 FTC OLA FLIP A CE PRIX-LA, QUI VA ENCORE JOUER EN NOIR & BLANC? UN ATARI OPTION 2 INFORMATIONS LYNX: 3615 ATARI ATARI FRANCE 79, avenue Louis Roche 92230 Gennevilliers Informations: 3615 ATARI CYBERBA ATARI XENOPHOB " "11e (suite) (suite) ...suite de la page 7 rire. 8. Oui, on peut brancher tout ça, oui, oui. Le digitaliseur son stéréo, il est même fourni avec les modèles les plus récents. 9. Oui, il faut juste apprendre à programmer et lire des milliards de pages de documentation. En lisant la rubrique TACOTAC ST du mois dernier, j'ai pu lire que Dune et Monkey Island 2 n'étaient pas prévus sur ST. Mais quelle ne fut pas ma surprise en lisant la publicité de Jessico; j'ai pu constater que ces deux jeux sur ST étaient l'un comme l'autre vendus à 342 francs. Même chose dans la publicité de 20TH Century Soft. Alors, Dune et Monkey Island 2, fantômes ou réels? King Delcourt (Dammartin) La durée de vie d'un jeu, c'est toujours très subjectif, il varie selon les joueurs. Pour quelqu'un qui aime les jeux de baston, il me semble tout de même que Street Fighter 2 est ce qui se fait de mieux ces temps-ci, c'est ce qu'on appelle le modèle du genre. \"Le modèle du genre\", c'est une expression qui veut dire que c'est le summum, un truc incontournable dont tout le monde parle avec respect, qui fait l'unanimité à tel point que, par exemple, ça se vend très bien et que ça n'est pas demain la veille que ça se cassera la gueule. Comme l'expression a été légèrement galvaudée ces derniers temps, je me suis permis de faire cette petite précision. Au moment où tu liras ces lignes, tu pourras acheter le package (on appelle ça aussi un bundle) Super Nintendo + Street Fighter 2. 2. Nous n'avons ni l'intention ni la prétention de punir une quelconque machine, quelle qu'elle soit. Nous ne sommes pas là pour ça, d'autant plus que nous avons tous chez nous qui un Amiga qui un ST. Si tu as l'impression que nous favorisons le PC, c'est tout simplement dû au fait que nous nous sommes fixés pour but de parler de tous les nouveaux jeux, et, tel le caméléon, nous prenons un peu la couleur du marché: les éditeurs se tournent les uns après les autres vers le PC, le raz-de-marée des compatibles vendus pour moins de 7000 francs (et ça va continuer de baisser) attire une masse de nouveaux clients. Mais tu as un peu raison, et le fait que nous ayons désormais plus de place pour les jeux sur micros va nous inciter à parler un peu plus de l'Amiga et du ST. Non, nous avons vérifié à nouveau, ces deux jeux n'ont pas été adaptés sur Atari ST, nous le confirmons. Les boites que tu cites (et il y en a d'autres) se sont manifestement plantaga en se mélangeant les pinceaux, ça peut arriver de temps à autre. A ce propos, Seb nous a raconté que, quand il était programmeur, il lui est arrivé de tomber dans des publicités sur le nom du jeu qu'il venait juste de commencer deux semaines auparavant et pour lequel il n'en était qu'aux routines de déplacements des sprites. Ai-je répondu à ta question? 0. Ca y est, c'est fini, oui? Je peux répondre, peut-être? 1. Ca dépend ce que tu appelles par \"son\". Si on parle du bête processeur sonore, l'Amiga est loin loin loin devant le Mac. En revanche, côté Midi, le Mac a une très grosse avance sur l'Amiga. Enfin, on peut parler des soundtrackers et de tout ce qui s'en approche, auquel cas le Mac mange encore l'Amiga, sachant que le premier mouline généralement plus vite et qu'il peut donc gérer des fréquences nettement plus attrayantes. 2. Avec une carte, des économies et un moniteur appropriés, jusqu'à 16 millions de couleurs. 3. Non, absolument pas. Je ne sais pas si tu as entendu parler des relations entre Apple et IBM au cours des 15 dernières années, ça n'a jamais été le grand amour. Mais il existe sur Mac plusieurs émulateurs PC, qui permettent de faire tourner des programmes prévus à l'origine pour compatibles PC. 4. Attention, ça n'est pas le nombre de logiciels qui détermine si une machine est ouverte ou non. Mais bon, en ce qui concerne le multimédia (qui est un concept dont il faut tout de même se méfier et dont il ne faut pas TOUT attendre), le Mac est plutôt bien placé avec son désormais célèbre Quicktime. Quant aux jeux, il y en a de plus en plus et sont généralement très beaux, mais ils sont encore malheureusement difficilement trouvables en France. Enfin, il y a de très nombreux logiciels sur Mac. Chez Joy, nous travaillons tous sur Mac, aussi bien pour la comptabilité que pour la saisie des petites annonces, en passant par la gestion des abonnements, la rédaction des articles et par la mise en page du magazine. 5. Le prix de n'importe quel lecteur CD à la norme SCSI, ça dépend donc du modèle et du revendeur auquel tu t'adresseras. A noter tout de même qu'Apple va commercialiser dans les prochains mois de nouveaux Mac intégrant des lecteurs CD, en version de base, tout bonnement. 6. Il faut bien te rendre compte que ces machines, jusqu'à ces dernières années, s'adressaient plutôt à des professionnels. S'acheter un PC pour jouer, c'est encore très récent, et ça aurait été impensable il y a encore deux ans, à moins d'être un vrai fan de Flight Simulator. Les prix des machines ayant sensiblement baissé, les joueurs déglingués peuvent aujourd'hui se payer un Mac ou un PC. Mais les seuls jeux disponibles sont, pour le moment, et dans une immense majorité, des jeux d'aventure ou de réflexion, qui amusent pas mal les costardscravates, en règle générale, et ça n'est pas forcément péjoratif. Par exemple, Psygnosis vient de présenter à Apple Expo l'adaptation de Lemmings sur Mac. Il est très possible que des jeux d'action pure apparaissent dans les prochains mois, il faut juste que les éditeurs soient certains de pouvoir trouver une clientèle friande de ce genre de jeux. 7. Plutôt, oui, on peut. A dire vrai, le Mac est le micro-ordinateur le plus à même de pondre des images de synthèse, il dispose d'une bonne logithèque dans le domaine. Pour te donner une idée de ce qu'il peut faire, achète-toi le magazine rigolo \"Abus Dangereux\" (10 francs, en kiosque tous les mois), c'est bourré d'images de synthèse réalisées sur Mac, et en plus ça te fera Dune 2 va-t-il sortir sur PC en VF? Jean-Baptiste Bernard (Pas de ville) Aurais-tu par hasard les coordonnées de Tracy d'Eternam? Je n'en dors plus, j'ai besoin de lui parler, de la voir, d'entendre le son de sa voix, au secours! Stéphane Guimet (Paris) Il est actuellement impossible de te répondre, nous ne savons rien sur une éventuelle version française de ce nouveau jeu qui mérite qu'on lui accorde quelques lignes. Attention, Dune 2 n'a rien à avoir avec la suite de Dune conçu par Cryo. Il s'agit ici d'un jeu totalement différent et développé par Westwood. Selon nous, cette équipe est l'une des meilleures au monde, ils ont déjà commis Eye of the Beholder, et, plus récemment, Kyrandia, qui devrait être LE hit de cette fin d'année pour tous les amateurs de jeux d'aventure. Cryo et Westwood s'entendent parfaiteme faitement bien, il n'y a pas d'histoire de repompage, d'autant plus que, insistons un peu làdessus, il n'y a vraiment rien à voir entre leurs deux Dune. Vous avez été très nombreux à nous demander son adresse; je serais la nana (ça me donne des frissons rien que d'y penser), je changerais de boulot. Parce que figurez-vous que Tracy n'est pas mannequin, c'est juste une copine à quelqu'un de chez Infogrames. Vous pouvez donc lui écrire en envoyant vos courriers à Infogrames qui fera suivre. Infogrames (A l'attention de Robert) 84, rue du 1er mars 1943 69628 VILLEURBANNE CEDEX 1. Je suis un fan de Street Fighter 2, j'y ai joué tout l'été sur l'arcade et j'ai bien l'intention d'acheter une Super Nintendo rien que pour jouer à ce jeu (j'ai déjà un Amiga). Combien donnez-vous comme durée de vie pour ce jeu? 2. Dans le dernier numéro, plus de 80% des tests sont sur PC: est-ce que vous punissez les possesseurs d'Amiga, d'Atari, ou est-ce que vous favorisez les PC? Vous devriez quand même égaliser un peu plus. Pascal Rousset (St Marcel Les Valence)  Ultima 7 va-t-il sortir sur Amiga? Non, il ne sort que sur PC. Eternam est-il prévu sur ST? Non, absolument pas. Y aura-t-il une version Amiga de Global Conquest? D'après Microprose himself, non. Quand va sortir Strike Commander? Nous avons eu la confirmation: fin novembre sur PC. 1. A priori, si tu es un vrai fan de Street Fighter 2 version arcade, il n'y a aucune raison pour que la cartouche sur Super Nintendo te déçoive. JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 166 " "PROCES VERBAL du Tribunal de Police du 8 septembre 1992 RAPPEL DES FAITS — A la demande du propriétaire du restaurant-bar «La Consigne\" situé au 41 avenue Corentin Cariou dans le 19ème arrondissement, l'équipe de l'inspecteur Guérin a appréhendé dans la nuit du 7 Septembre 1992 une quinzaine d'individus qui procédaient à la mise à sac de l'établissement. La vérification des identités a révélé qu'il s'agissait de l'équipe du magazine Joystick, les 15 personnes interpellées ont été conduites au Commissariat de Police de la Porte de la Villette LES ATTENDUS  Attendu que les individus avaient choisi l'établissement «La Consigne\" pour y faire une réunion de travail concernant l'évolution du magazine,  Attendu que le local sus-mentionné a été entièrement détruit au cours de la violente bagarre qui opposa les membres de l'équipe,  Attendu que deux officiers de police et cinq gardiens de la paix ont été blessés au moment où ils tentaient d'interpeller les suspects,  Attendu que le prévenu Seb rejette la responsabilité de cette rixe et qu'il n'avait fait que suggérer la création d'une rubrique consacrée aux musiques expérimentales et plus particulièrement aux groupes «Eggs in the Pudding of Your Mother Incarnation\" et «Hgevliech Fhrendschaft\",  Attendu que Claude, ancien scout de son état, rejette la responsabilité de cette rixe dans la mesure où il n'avait fait que demander l'ajout de tests de jeux de piste et d'orientation dans la forêt, la création d'une chronique des meilleurs noeuds et cordages, et la suppression dans Joystick de tout ce qui pourrait avoir un caractère blasphématoire envers Dieu, le Christ et le Pape,  Attendu que Moulinex rejette la responsabilité de cette rixe puisque sa participation dans la réunion s'est limitée à la publication d'un essai sur \"la place des termes 'honor' et 'pax' dans les monnaies du Béarn au 16ème siècle\".  Attendu que AHL rejette la responsabilité de cette rixe d'autant plus qu'à ce moment-là il dormait profondément pour se remettre du décalage horaire subi après son dernier voyage au Japon en juin 91,  Attendu que Linos, Danboss et Danbiss rejettent la responsabilité de cette rixe et qu'ils détestent les flics, les curés et les juges, et qu'ils vont tout casser dans le tribunal si on leur fait payer quoi que ce soit,  Attendu que Big Boss rejette la responsabilité de cette rixe mais qu'il est prêt à tout payer à tout rembourser, au centuple s'il le faut, pourvu qu'on libère son équipe et qu'on lui laisse faire le prochain numéro,  Attendu que Derek rejette la responsabilité de cette rixe et qu'il ne parle pas un traître mot de français, si ce n'est \"pardon monsieur madame où est le coordonnée de le société Infogrames s'il-te-plait\",  Attendu que Mic Dax rejette la responsabilité de cette rixe et qu'il a même tout fait pour que rien d'irréversible n'arrive aux flippers du bar, poussant la bonne volonté jusqu'à tenter de les emmener chez lui pour les mettre à l'abri,  Attendu qu'Isabelle rejette la responsabilité de cette rixe et qu'elle aimerait bien qu'on lui rende la collection de Cosmopolitan qu'elle avait emportée pour montrer à ses collègues et qu'on la laisse se recoiffer,  Attendu que Stéphane L. et Jean-Michel B. rejettent la responsabilité de cette rixe en prétextant qu'ils ne faisaient que passer par là, qu'ils n'y ont pas pris part et que tout ce qu'ils voulaient, c'était juste récupérer les bonnes idées et qu'ils n'étaient pas du tout venus dans l'intention de casser quoi que ce soit, et que maintenant ils aimeraient bien repartir chez eux parce qu'on les attend,  Attendu que Steph rejette la responsabilité de cette rixe et qu'il n'estime n'avoir fait que quelques heures supplémentaires en essayant en grandeur nature les coups de Street Fighter 2,  Attendu que JM' Destroy rejette la responsabilité de cette rixe et qu'il aimerait bien qu'on le relâche rapidement, parce que c'est pas tout ça, mais, nouvelle formule ou pas, il a un match de football américain à aller disputer,  Attendu que Calor et Jérôme rejettent la responsabilité de cette rixe du fait qu'ils viennent d'arriver et qu'ils ne sont au courant de rien,  Attendu que Michel rejette la responsabilité de cette rixe et qu'il veut bien abonner les pauvres victimes pendant cinq ans à Abus Dangereux et à leur offrir la première K7 vidéo de son premier long métrage,  Attendu que ces gens ont l'air totalement irresponsables mais qu'ils sont tellement bizarres qu'ils en deviennent rigolos. = LE VERDICT — Le Tribunal de Police dAubervilliers condamne l'ensemble de ces individus à 150 heures de travail d'intérêt public et à ne plus jamais envisager une nouvelle formule sans avoir préalablement averti les forces de police. " "MAC SPE Lives: Lives Damnage. O Ammo Score ?S Level 0 48 Bonus: 028 Damage: O Ammo Damage: Ammo: Score: 300 Level: Level0 50 Bonus: 000 Bonus: Assez peu pratique pour viser, la vue extérieure est avant tout esthétique. Lives: Damage: O Ammo Score: 25 Level: 01 150 Bonus: 000 A Très pratique en mode Réseau, cette vue de haut permet de déjouer immédiatement toute tentative de traquenard. Naturellement, c'est animé. Pour accélérer les Mac un peu poussifs, le mode fil de fer est également très beau, entre console Vectrex et Tron. Rien que du bon. 'est marrrant comme les jeux les plus simples peuvent parfois se révéler totalement géniaux. Il faut dire que simple n'est pas simpliste et Spectre le démontre parfaitement. Dans ce jeu, vous êtes aux commandes d'un char spatial et évoluez dans un monde 3D très convaincant. Le relief en moins, cela ressemble un peu à Virus. Le but du jeu est simple, \"dézinguer\" les méchants qui se baladent dans le coin et croyez-moi, comme ces derniers, pilotés par l'ordinateur, ont la même idée en tête, nulle vergogne à avoir. Pour cela, on peut utiliser deux types d'armes: le canon ou les grenades. Ces dernières, très efficaces, tuent tout adversaire par contact et font pas mal de dégâts dans le périmètre de leur explosion. Hélas, histoire de corser la partie, chaque grenade coûte un certain nombre de points retirés à votre total de munitions. C'est là que vient se greffer le second intérêt du jeu puisqu'il va falloir, en plus des combats, partir à la recherche de petits carrés disséminés çà et là, permettant, lorsque l'on passe dessus, de refaire le plein d'armes. De plus, afin de récupérer des bonus, on doit aussi passer sur des drapeaux qui toument. Ben forcément, par ce que sinon, on se planquerait derrière le premier cube accueillant et l'on n'aurait plus qu'à allumer l'adversaire. De toute façon, si l'idée vous a caressé l'esprit, laissez tomber car il existe au moins une autre raison qui donne envie de se balader: la beauté du graphisme 3D. Outre la rapidité de l'affichage et la souplesse des déplacements, le logiciel gère les ombres, et suivant l'angle d'où on les observe, les objets n'ont pas la même brillance; c'est notamment frappant lorsqu'on regarde tourner les drapeaux dont les deux faces ne sont pas (si le moniteur est bien réglé) totalement identiques. De JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 168 " "STRE Choose a vehicle for your self: A well balanced machine. Good for arena or rand. Speed: 5 Shields: 6 Ammo: 1 BALANCE plus, on peut aisément switcher entre plusieurs modes d'affichages: vue de haut, vue de l'extérieur et vue du char. Mieux encore, en début de partie, il est possible de choisir entre une 3D pleine ou une 3D fil de fer. Côté bruitages, rien à redire. Autre particularité du logiciel, il est possible de jouer en réseau (Apple Talk ou autre) et là, c'est le pied total: pour peu que des joueurs se liguent contre un autre, ça finit toujours par un encerclement (eux aussi ont la vue de haut). C'est là qu'il est grand temps d'utiliser un gadget génial qui vous téléporte aléatoirement, mais gare, si l'on tente de se téléporter une seconde fois avant que l'indicateur (voir photo) soit positif, on saute. Tenez, c'est tellement bien que j'y retourne; d'ailleurs, Danboss et Claude m'appellent. J'arrive les amis. MOULINEX Dery fast, but not much shieldng r ammo bood for tlaq rally Speed: 8 Shields: 4 Ammo SPEEDY lots of shields, but not very fast, and not ton muh rnino Speed: Stefds:  mo: 1 STRONG Create/Edit your own custom Spettre settings Speed: Strelds: 5 Fino: CUSTOM Edit Custom... Cancel Play Histoire de varier les plaisirs, on peut piloter 3 types de chars préconstruits ou customiser le sien. Score: 15 _ Level: Dan Damage: Ammo Lives Damage O Ammo Score: 25 Lovel 0 ! Bonus: 009 Bonus: 000 PAUSES JOLLO  A Indique le nombre de vies, le niveau de dommages et le nombre de munitions restantes. B Score, niveau actuel et bonus. C Niveau de puissance pour le saut en hyper-espace. D Radar. L'adversaire gravitant autour d'un centre qui vous représente est en rouge ou orange. K Les drapeaux sont symbolisés par des croix dignotantes et les petits points verts représentent les réserves de munitions. EDITEUR : VELOCITY SUR MAC GRAPHISME 14 BRUITAGE 14 MUSIQUE 14 ACTION /STRATEGIE NOTICE VO : 13 ANIMATION 16 MANIABILITÉ 18 INTERET 16 2 MO 1 DISC ORIGINALITÉ 17 F1 AUP AND DOWN V ALT APPLE TALK SOURIS-CLAVIER ASobriété du graphisme A Rapidité A Mode multijoueurs. Nécessite un original par joueur en mode réseau. MINIMUM MAC PLUS SYSTEM 6.03 JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 169 " "TEST VOIWN 1 LIVER 03:39 04--MIDFIELDER-0104-WHELAN Hop, une action tout en finesse, un tir en direction de la lucarne. Une action tout en malchance aussi, puisque la balle passe à côté des buts (AMIGA) Quand il y a une faute, le coup de sifflet retentit et une icone s'affiche en incrustation au cas où le joueur n'aurait pas encore tout compris. L'arbitre se dirige vers le méchant joueur qui a digné son camarade de jeu pour lui coller, si nécessaire, un carton (AMIGA). flêches qui trainent à ses pieds, tout autour de lui. Le terrain est vu de derrière les buts, un peu en hauteur, en plongée; quand les joueurs courent, un effet de profondeur très réussi saisit le joueur. Des bandes vertes de différentes teintes permettent d'apprécier le relief du terrain. Le joueur qui possède la balle peut effectuer un tir, un dégagement, ou une passe au joueur le plus proche. Le maniement est extrêmement simple et rapide, les joueurs répondant parfaitement. Si vous ne possédez pas la balle, vous pouvez toujours tenter de la récupérer à l'aide d'un tackle, d'une interception normale ou d'une tête. Les animations des personnages, malheureusement, ne sont pas très réussies, ceux-ci semblant plutôt coincés et donnant un peu l'impression de glisser ou de patiner plus ou moins artistiquement sur de la glace. Les sprites étant de bonne taille et l'écran de jeu ne prenant pas toute la surface du moniteur, on ne voit qu'une petite partie du terrain, ce qui est un problème pour élaborer des stratégies ou pour effectuer des actions dignes de véritables matchs de football. Heureusement, le gardien de but est contrôlé par l'ordinateur, il serait quasiment impossible de réagir dans les cages tant les évènement arrivent au demier moment. Un scanner est affiché à l'écran, avec de petits points de couleurs symbolisant les joueurs de chaque équipe. il est malheureusement randslam a décidé de faire comme l'UEFA ou de s'entraîner en un match unique. presque tous les éditeurs: sortir un La fonction d'entraîneur et de sélectionneur vous jeu de foot sur micro. Histoire de est aussi offerte, et vous pouvez sélectionner ne pas faire les choses à moitié, les joueurs qui participeront au match, choisir l'éditeur a contacté l'un des plus grands club la place qu'ils Occuperont sur le terrain et déEuropéens pour que son jeu porte le nom finir une formation à suivre (5-3-2, 4-3-3 ou 4 presLiverpool. Quitte à travailler avec le nom 2-4). Il est conseillé de donner des numéros d'une équipe, autant le justifier, le soft com de dossards adaptés aux capacités des joueurs. mence donc avec un historique du club an Des portraits digitalisés sont affichés pour glais, le tout en musique, sur fond graphique chaque joueur, vous pouvez aussi obtenir un d'une digitalisation des supporters et avec les petit speach sur la vie de chacun, malheureutronches des joueurs qui défilent à l'écran. sement celui-ci est affiché en Anglais. On arrive ensuite a Cet érem rermet d'obtenir des informations sur les Une fois la sélection l'incontournable joueurs, de connaitre leur niveau de jeu dans les effectuée, vous pou écran de menu qui différentes catégories afin de déterminer la place qu'ils vez vous lancer permet d'accéder ocasperont pendant le match (AMIGA). shorts et crampons aux différentes dans un match parties du jeu et acharné, qu'il soit propose divers réamical ou officiel. glages optionnels. Une fois sur le terIl est ainsi possible rain, vous dirigez le de se lancer dans joueur le plus près un match amical à du ballon, comme deux joueurs, de bien souvent dans partir pour une saiVIEN INFO ce genre de jeux. son complète de Celui-ci est indiqué football, de particitrès clairement grâper à la coupe de ce à une tripotée de LULU INESERVE SIRECT. FITUESE SRL JOHN BARNES NO. SELECTED=10 IN TEH 00 DO) RESERVE O EXIT JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 170 " "POOL LA REFERENCE quasi impossible de s'en servir réellement pendant le jeu. Un gadget. Les arbitres sont présents sur le terrain et en cas de faute, de touche, de penalty ou de coup-franc, un coup de sifflet retentit et le match s'interrompt pour résoudre le problème. Les bruitages sont d'ailleurs plutôt limités, le bruit de foule assez gonflant, des «ploks» quand on frappe le ballon et des coups de sifflet. Pas réellement passionnant ce Liverpool, on joue en négociant les évènements bouts par bouts, sans pouvoir réellement organiser de grandes et belles actions réalistes. L'option deux joueurs est tout de même la bienvenue. SEB En matière de jeu de football, Sensible Soccer reste bien sûr le meilleur. Même si la visualisation est moins originale que dans Liverpool, on voit l'action d'au-dessus, le réalisme des actions, l'ambiance sonore et la maniabilité extraordinaire donnent vraiment l'impression qu'on a les deux pieds dans des chaussures de foot et que l'on est en train de fouler le gazon du Parc des Princes. HALLOTT OG Les sprites ne sont pas trop minuscules mais les sarollings sont insupportables (CPC) UP AND DOWN AMIGA A la visualisation et l'effet de profondeur A la maniabilité A La rapidité AMIGA V Les animations faiblardes des joueurs Les bruitages ringards V Le côté répétitif d'un match CPC A Que dalle, faut pas rêver. CPC Tout LA RECOMPENSE Sans aucun doute, Liverpool sur CPC mérite un prix. Pas une médaille d'or, de bronze ni même d'argent, pas de trophée magnifique sculpté par un artiste à la mode, non, juste une distinction qu'on se passe de bouche à oreille en pleurant d'un oeil, le prix de la Super-Mega-Daube. Inutile de s'étendre sur le côté technique de Liverpool CPC, j'ai rarement vu un jeu aussi mauvais et mal pro grammé. Les joueurs se déplacent n'importe comment, pas un soupçon d'intelligence; ils se foncent dedans et entament des danses ridicules et statiques. Tout est laid, tout est lent, c'est l'horreur complète. A fuir en hurlant à la mort. EDITEUR : GRANDSLAM SUR CPC GRAPHISME 09 BRUITAGE -MUSIQUE 07 FOOTBALL NOTICE VF ANIMATION 03 MANIABILITE 02 INTERET 01 1 DISC ORIGINALITÉ 05 EDITEUR : GRANDSLAM SUR AMIGA GRAPHISME 14 BRUITAGE 07 MUSIQUE 13 FOOTBALL NOTICE VE ANIMATION 12 MANIABILITÉ 15 INTERET 11 500 KO 2 DISCS ORIGINALITÉ 10 64KO bue 2 JOUEURS JOY-CLAVIER 2 JOUEURS JOYSTICK JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 171 " "TEST | GAS TA. joystick GAGAB PODERN rès fortement inspiré des jeux de mieux ses armées plateau de Rexton (Siège, extention d'attaquants et de à Cry Havoc), Siège nous plonge défenseurs. On n'en dans le monde de Gortex déjà est pas encore là exploré dans la série Magic Candle. Ici puisqu'avant de heureusement, pas de Jeu de Rôles pouvoir équilibrer approximatif. Siège est une réussite qui ses forces, il faudra plaira autant aux wargamers qu'aux joueurs avoir joué de nomépris de moyen-âge et d'Héroïc Fantasy. A breuses heures. Gortex, les âges sombres ont commencé Parlons en justeet les troupes des ténèbres, regroupées ment. En début dans la citadelle de Husk'em Gart, mena de partie, chaque cent les trois places fortes des Enfants de camp, le vôtre et lumière: Fort Neir, Château Elisa et la forte celui géré par l'ordiresse de Highrock. Voilà pour le back nateur, dispose ground, un peu crétin il faut l'avouer mais d'hommes en réserve. On commence qu'importe. Dans ce jeu, une trentaine de donc à créer ses groupes en choississant le scénarii permettent d'attaquer ou de type et le nombre d'hommes et de matédéfendre l'un de ces quatre châteaux. riel: ingénieurs armées de ponts mobiles et Suivant le camp et le scénario choisi, on d'échelles, archers protègeant les ingédispose pour cela d'armées, magiques ou nieurs et, une fois le château accessible, non, et de matériel. Les armées, qui com fantassins attaquant les hommes placés sur prennent principalement fantassins, serle chemin de ronde. Naturellement, même gents, archers et ingénieurs peuvent être si cet ordre est le plus cohérent, rien ne agrémentées d'Elemental (c'est pas un fro vous empêche d'essayer d'autres tacmage), de Héros, de troupes d'Elites tiques. Entièrement géré à la souris (obliga(humains, Elfs, Nains, etc.) et même de toire bien qu'il existe des raccourcis magiciens, minautores et autres araignées. claviers), les commandes sont simples, Un éditeur incoporé permet même de puissantes et rapides. En cliquant sur un créer ses propres combats (toujours dans groupe, on le choisit. Ensuite, deux coml'un des quatre châteaux) et de créer au mandes sont utilisables: attaque ou défense. Cette dernière option, très for. Neir pratique, sert à has tallen! donner l'ordre à un Your arties groupe de défencheer as the dre une zone préeneme Hlees cise ou à des i dhe archers de couvrir forest! un autre groupe. Toujours avec la souris, on trace un cadre délimitant la zone ou l'ordre doit être exécuté. Lors de l'emploi d'armes de jets (arcs, catapultes, sorts), on choisit la zone d'où l'on tire et sur qui. De plus, des menus déroulants permettent de donner des ordres suplémentaires: marche forcée (on arrive plus vite mais en moins bonne forme); renforcement d'un autre groupe, repli général, etc. Les combats, en temps réel, sont seulement ponctués à la fin de chaque jour par des tableaux vous donnant le nombre SLEIHK IU CUTTUR Total:2900 SAVE 210 Arachnid Warrior Battle Cattle Behemoth Warrior Blue Wizard Domog Archer Domag Warrior Dreadkight Duarf Axe Thrower Dwarf Elite Warrior Dwarf engineer Dwarf Hero Dwarf Sergeant Dwarf Warrior Elemental Of Air elemental of Earth Elemental of fire 2 de morts, de blessés (qui réintègrent le camp au bout de quelques jours), de déserteurs (lorsque le ratio assaillants/ assaillis tués est en votre défaveur. Pour le reste, toutes les actions se font au gré de l'inspiration sans que l'on soit obligé de suivre la procédure habituelle déplacements/combats/résolutions. Il faut dire En début et en fin de partie, des inter-écrans apparaissent. Bewark ! le graphisme en est affreux alors que le reste du jeu est mignon comme tout. JOYSTICK/ OCTOBRE 1992 / 172 " "Active Group Available: 250 * 25 Reserve 345 380 115 1150 290 320 30 115 60 120 250 C'est id qu'on forme son armée. Celle-ci peut contenir plusieurs milliers d'hommes. DEPLOY DISBAND 450 3 6 18  Menu déroulant regrouMenu déroulant regrou Menu déroulant regroupant les options de sauvepant les options d'affichage pant les options d'ordres garde et de configuration de rapport (nombre de spéciaux (pas de quartier, (son, vitesse) morts, blessés, ratio attapatrouille, renforts, escorte, quants/défenseurs tués). marche forcée, sauve-quipeut). ACT DOT  Go: envoie les hommes vers un lieu déterminé. Ensuite le groupe stationne et attend les ordres en se défendant de lui-même si besoin est.  Stop: annule tous les ordres précédents et en attend de nouveaux en se défendant de lui-même si besoin est.  Attack: les hommes sélectionnés partent à l'attaque. On indique l'endroit où doit avoir lieu l'action. S'il s'agit d'armes de jets, on détermine également l'endroit d'où est effectué le tir. Sert également avec les engins (catapultes).  Defend: les hommes sélectionnés défendent un périmètre ou un autre groupe. On indique l'endroit où doit avoir lieu l'action. S'il s'agit d'armes de jets, on détermine également l'endroit d'où est effectué le tir.  Target: comme \"attack\" mais si l'adversaire se déplace, les hommes le suivent. On indique l'endroit où doit avoir lieu l'action. S'il s'agit d'armes de jets, on détermine également l'endroit d'où est effectué le tir. Sert également avec les engins (catapultes).  Enginers: si l'équipe d'ingénieurs porte des échelles, ces demiers les mettront en place. Idem pour les ponts ou catapultes.  Retum: les hommes sélectionnés retoument au camp pour se reposer. Mais après, on y retoume et on leur montre. Ouaip' garçons ! Barrack: assigne de nouveaux hommes et matériel.  Escape: lorsqu'une commande comporte plusieurs phases, permet de retoumer à la précédente. Comme la touche Escape, quoi.  Histogram: remplace l'affichage d'un groupe par des barres-graphes représentant sa force.  Zoom: permet de \"switcher' entre les différentes échelles de représenation.  Pause: à votre avis ? DocCHES SIEGE qu'en dépit de son genre, Siège n'a rien d'un Wargame traditionnel: le graphisme, très fin, est renforcé par les animations (les personnages bougent) et les possesseurs de carte SoundBlaster bénéficieront de bruitages très convaincants. Afin de s'y retrouver dans tout cela, on dispose dans le jeu de 3 modes de visualisation: une vue d'ensemble, qui, si elle permet de voir les armées symbolisées par des taches de couleurs, est surtout utile pour voir le château dans son ensemble; une vue moyenne, très stratégique et enfin la vue «par défaut\" qui permet de voir les scènes -toujours de hauten gros plan. Pour donner une idée de l'échelle, c'est un peu plus grand que dans Lord of the Rings. Afin de se déplacer rapidement, on peut, à l'aide du bouton droit de la souris, faire scroller l'écran dans n'importe quelle direction. Suivant la mémoire dont on dispose, c'est plus ou moins rapide. A propos de mémoire d'ailleurs, sachez que seuls ceux qui en possèdent (1 Mo minimum en EMS) pouront bénéficier des sons digitalisés. Petit défaut, le logiciel estime que vous devez pouvoir, pour gagner, TONS REPORUS ORDERS Dag 2 10H1000) soit résister à 90 jours de siège (assailli), soit garder un jour entier vos banières disposées dans le camp ennemi par les ingénieurs (assaillant). En fait, rien ne vous empêche de laisser tomber cette histoire de drapeaux et de combattre l'ennemi jusqu'au dernier puisque dans ce cas, le logiciel comptabilisera cette victoire. On l'aura compris, Siège est un jeu haletant qui vous permettra, durant de nombreuses heures (comptez 2 ou 3 heures par scénario) de parfaire votre sens tactique et vos connaissances des châteaux. Que vous soyiez amateurs de wargames ou non, vous prendrez beaucoup de plaisir à ce jeu. SUITE MOULINEX JOYSTICK/ OCTOBRE 1992 / 173 " "SIEGE SUITE AUP AND DOWN SIUM 50 A Ergonomie. Durée de jeu. A Combats en temps réel. Pas d'option 2 joueurs. Son Adlib ridicule. Assiègé jamais à cours de nourriture. TROIS MODES D'AFFICHAGE SONT UTILISABLES : 1 VUE D'ENSEMBLE 2 VUE STRATÉGIQUE 3 ET VUE TACTIQUE. Leg Pary WUP M=IBITO DOUDIGEMTM e par leur caractère imaginaire, il est impossible de situer historiquement les châteaux que vous devrez assiéger ou défendre dans ce jeu. Toutefois, d'après leurs formes, ces bâtisses semblent fortement inspirées des ouvrages militaires construits en Europe. \"Maizofaite\", quelle est l'histoire des châteaux ? se demande le lecteur angoissé (à tort). Même si de nombreux sites archéologiques attestent chez les celtes de l'existence de villages fortifiés par des barricades constituées de bois, d'osier et de pierres recouvertes de terre, il fallut attendre la fin de l'occupation Romaine pour voir apparaître en Gaule les ancêtres des châteaux forts. Il faut dire que dès 235 ap. J.C., les premières invasions des Germains remirent au goût du jour l'architecture militaire et les villages ne possèdant pas d'enceinte édifiée par les Romains s'entourèrent de barricades semblables à celles du village d'Astérix. D'abord construites de façon anarchique avec les matériaux présents sur place et au gré de la nécessité du moment, ces fortifications furent systématiquement édifiées à partir de 280 ap. J.C. et entretenues pour faire face à la seconde invasion germaine de 352 ap. J.C., puis à celle des Visigoths à partir de 476 ap. J.C. Au Vème siècle, les Visigoths, qui avaient sonné le glas de l'Empire Romain d'Occident en attaquant Rome (bienfait !), règnaient en maître sur une région s'étendant de la Narbonaise à La Loire et se disputaent le reste du territoire avec les Francs et les Huns. Pendant cette période confuse où furent fortifiées les villes de Narbonne, Bézier, Agde, Carcassonne et Toulouse, on vit apparaître les premieres enceintes flanquées de tours rondes ou carrées, inspirées des camps romains fixes ou «camps d'hiver (Castra Stativa). Voici la description qui en est faite par Flavius Vegetius Reginus au IVème siècle dans son Traité de l'Art Militaire: \"(...) les anciens trouvèrent que l'enceinte d'une place ne devait point être sur une même ligne continue à cause des béliers qui battraient trop aisément en brèche, mais par le moyen des tours placées dans le rempart, assez près les unes des autres, leurs murailles présentant des parties saillantes et rentrantes. Si les ennemis veulent appliquer des échelles ou approcher des machines contre une muraille de cette boven des ris murailles lent appila de cette saillanteles unes desoyen des to qui battraiestre sur une JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 174 " "99 ponti WA 172571747 WONERA PTT construction, on les voit de front, de revers et presque par derrière; ils sont comme enfermés au milieu de la place qui les foudroie.\". Avec les Visigoths, les châteaux bâtis sur ce modèle antique avaient été améliorés mais les murs, à l'origine constitués de grosses pierres retenues par des lames de fer scellées au plomb, laissèrent e8tenwth etiam et curen. EAM bientôt place à de solide blocs taillés. Dès le Xllème siècle, sous l'influence des croisades et d'un système féodal offrant à quelques seigneurs l'opportunité d'être parfois plus puissants que le roi, les assaillants perfectionnèrent leur matériel. Le développement de toute une machinerie offensive força donc les \"châtelains\" à abandonner la fortification passive. Les tours d'enceintes, si chères à Flavius Vegetius, ne suffirent plus à contenir l'assaillant qui passait directement au dessus des remparts à l'aide de Beffrois roulants (baffraiz), lorsqu'il ne défonçait pas purement et simplement la porte à l'aide d'un bélier (bosson) recouvert d'un toit (chat, gate ou gats) le protégeant des jets de poix ou d'eau bouillante lancés des mâchicoulis. C'est dans le même temps qu'on vit apparaître dans les deux camps des spécialistes chargés de la mise en oeuvre de ces techniques: les engegneors ou ingénieurs. On décida donc d'adjoindre à l'enceinte fortifiée une autre ceinture (ligne de contre-vallation) semblable aux premières barricades en bois. Au Xillème et XIVème siècle, on inventa les créneaux; Saint Louis puis Phillipe le Hardi rénovèrent à Carcassonne cette barricade rudimentaire et firent construire une seconde enceinte \"en dur», elle-même précédée d'une immense tour (Barbacane) censée protéger la porte, point faible par excellence. A la même période, on vit certaines places fortes construire des forts plus petits, situés en avant poste et à la fin du XIVème siècle, on inventa le pont-levis, d'abord posé, puis articulé (fort de Vincennes). Eh oui, moi aussi ça m'a surpris mais les documents sont formels, jusqu'à cette invention, les portes \"n'estoient fermées que de palis\". Employés dès 1356 par le Prince Noir lors du siège de Romorantin, les canons (bouches à feu, acquéraux, sarres, spiroles et autres veuglaires) changèrent profondément les données du problème. Certains monstres, envoyaient des boulets de 850 livres, tel le canon utilisé par Mahomet Il lors du siège de Constantinople. L'engin, servi par 2000 hommes (mais si) et tiré par dix paires de boeufs explosa lors de son premier tir mais le ton était donné. A la fin du XVème, les seigneurs, financièrement incapables de fortifier leurs citadelles pour faire face à de tels projectiles, abandonnèrent peu à peu l'architecture militaire. Suivant un processus inverse dont l'Histoire est coutumière, les châteaux perdirent leurs fortifications devenues inutiles pour devenir, à la Renaissance, de \"simples» résidences d'agrément. J SHARE Erkun KUFIZUAR MOULINEX EDITEUR : MINDCRAFT SUR PC STATEGIE NOTICE VO: 12 GRAPHISME 256 15 BRUITAGE 16 3 MOMO MUSIQUE 12 ANIMATION 15 MANIABILITÉ 17 1 JOUEUR JOY-SOURIS-CLAVIER INTERET 17 ORIGINALITÉ 18 0 BETE IL S.BLASTER EGA a S.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA 2 ROLAND MT 32 SOUND SOURCE COVOX O PRO AUDIO TESTÉ EN MODE VGA AVEC UNE SPECTRUM CARTE SOUNDBLASTER VOUARD JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 175 " "TEST VOIWY 1 VIKINGS: FIELD KINGDOMS OF ENGLAND I _   11 Les indispensables statistiques pour la gestion de votre royaume : trésorerie, Status as of MAY 16, 1042 A.D. for population, nourriture, matières premières etc. of Stonebridge's kingdon. Treasury : 125 Populace : 2030/122 fait un jeu assez comdonner tous vos ordres. Vos troupes comTax Incoh : 25 Growth : 31/8 plet, comportant, à prennent différentes catégories de soldats Ore Incore: 0 Died : 11/2 l'instar de Civilization, qui vont des simples Fines Lames aux puisLast Toy : 100 Arniss: 4 Flotillas: 0 Last Ore : 0 Food Shortages d'importants aspects sants Champions, en passant par les Territories : 7/125 Food Stooked économiques. Très Catapultes et autres Archers. Tous ont des Gained MoYiHUH Stocks Wood sommairement, vous caractéristiques propres, utiles soit en Stone êtes le Seigneur d'un attaque, soit en défense. Comme par Iron 0 10 royaume médiéval, hasard, plus ils sont puissants et plus ils candidat au trône nécessitent d'or et de matières premières d'Angleterre. Vous pour le recrutement et l'entretien. A vous devez pour ce faire, de bien gérer la composition de ces conquérir un certain troupes car l'expansion mais aussi la nombre de territoires défense de votre royaume dépendra de (défini selon le niveau vos facultés de gestionnaire et de stratège. oin d'être un Must en matière de warde jeu) ou anéantir les autres Seigneurs. VIKINGS est donc un bon compromis game stratégique, VIKINGS est Vous êtes en effet loin d'être seul sur la entre les Wargames purs et durs et les cependant une bénédiction, car il liste mais devez affronter cinq autres simulations économiques, très accessible. permet aux amateurs de stratégie, Seigneurs contrôlés ou non par le jeu : en L'option à six joueurs laisse présager de hermétiques au mot \"Wargame\", dont je clair, vous pouvez y jouer jusqu'à six ! Mais sanglantes joutes entre amis (qui a dit que fais partie, de s'initier à ce genre. C'est en la gestion d'un royaume n'est pas de tout l'informatique \"isolait» ?) Il est cependant repos : il faut s'assurer assez regrettable que la réalisation ne suive qu'il y a assez de nour pas. Les animations sont quasi inexistantes : riture, d'argent et de on voit juste le déplacement des bannières matières premières représentant les troupes sur la carte (qui pour pouvoir espérer elle, par contre est très belle) et pendant se constituer une puisune bataille, la seule animation que vous sante armée ou verrez est la diminution du niveau des construire de beaux hommes, sous forme de \"thermomètres». châteaux forts impre Je ne parlerai ni de la musique, présente nables. Vous disposez seulement lors de l'introduction, ni des d'innombrables écrans bruitages car il n'y en a pas (sic!). de statistiques pour CALOR Comme on ne le voit pas sur cet écran, la bataille fait rage. Les deux \"thermomètres\" indiquent le nombre de soldats encore valides des deux parties : c'est la seule animation que vous aurez. (quoi ? vous n'entendez pas le choc des armes et le poids des morts ? allez, un peu d'imagination !) toneario Pegs ont Tore RETREAT RETREAT INFLUENCE HONE INFLUENCE NOHE Men Engaged: 15 15 Men Engaged 12 1:1 SWORDSMEN ARCHERS CROSSBOWMEN PIEEIMER KNIGHTS MTO KNIGHTS CHAMPIONS AUP AND DOWN V 000000 RESOLUE: NORMAL A C'est un jeu très facile à comprendre et à manier. A On peut y jouer jusqu'à six. Il n'y a aucun bruitage. Les animations sont rarissimes. JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 176 " "S OF CONQUEST Votre royaume avec son beau château (le QG) est marqué en rouge, le bleu étant la couleur d'un Seigneur qui s'est établi sur le même continent que vous. Les petites bannières représentent les troupes (à mon avis, va y avoir de la casse très bientôt !)  Vous sélectionnez vos troupes pour consulter leurs statistiques et leur donner des ordres  Vous sélectionnez vos territoires pour gérer l'agriculture, la construction des châteaux et le recrutement des soldats Vous prospectez vos terrains à la recherche de précieuses matières premières indispensables à toutes les actions de recrutement et de construction Vous contrôlez le niveau de ces fameuses matières (nourriture, bois, pierre, fer): s'il se situe dans la moitié supérieure, vous pouvez en vendre, en dessous et vous devez en acheter; ici, parce que le royaume se situe en grande partie sur des terrains boisés, vous disposez de beaucoup de... bois (ben oui, pas de patates) L'échelle des barres de matières premières : chaque barre correspondant à 40 unités, si vous aviez 80 unités, ce chiffre serait 2  Les armoiries qui, si vous cliquez, dispensent toutes les statistiques sur votre royaume  Quantité d'or de votre trésor  Vous pouvez repérer les royaumes ennemis avec l'aide d'une carte générale  Pour passer au tour suivant quand vous avez terminé de donner tous vos ordres 154 MAP KING Alors qu'allez-vous recruter comme hommes pour composer vos troupes ? Treasury: 0 gold Hire: 120 Buy Swordshan Archer Cost ) H2r   I EX Pikenan Knight Mto Knight Chaeicon Catapult TO000000 OP-00000 MUONNOL VIEW MAP Unlimited CONTINUE EDITEUR : KRISALIS SUR AMIGA GRAPHISME 13 ooooo BRUITAGE MUSIQUE 05 STRATEGIE/_NOTICE VF: 13 WARGAME ANIMATION 07 MANIABILITÉ 14 INTERET 15 1 MO 1 DISQUETTE ORIGINALITE 13 NEXT HING Cette carte générale vous permet de repérer les autres royaumes. 6 JOUEURS JOY-SOURIS JOYSTICK/ OCTOBRE 1992 / 177 " "NFL Coach Only Choose Player Automatic Subs Automatic Drafting Penalties Weather Fatigue Injuries 5 Minutes 10 Minutes 15 Minutes e football américain fait chaque année de plus en plus d'adeptes dans notre beau pays. Faisant partie intégrante de la culture Américaine, ce sport se distingue par l'incroyable violence avec laquelle on le pratique. On comprend aisément que la tenue des joueurs soit rembourrée à donf de tous les côtés, mais le plus grand mystère règne quant à la façon dont ils parviennent à se déplacer avec. Jugez plutôt : il y a un casque, des épaulières, un tee-shirt, un protège-hanches, un protège-cervicales, deux protège-cuisses et tibias, une coquille (sans blague!), un pantalon, des baskets à crampons, sans parler du strict minimum : chaussettes, slip, bonnet de bain, panier à salade, couteau suisse, mitraillette, Joystick, Joypad, Super power, Mega Force, Abus dangereux etc... De toute façon dans le cas présent, on s'en tape royalement puisqu'une simple pression sur une touche ou un joystick s'occupera de gérer ce douloureux problème. Le programme aborde tous les aspects réels du jeu, de la création d'une équipe en passant par son entraînement pur et dur jusqu'à Le paramétrage de la difficulté du jeu se fait id. Du choix du joueur que vous allez diriger jusqu'à la durée de la partie, chaque option a son importance... possible des blessures ... et ce pour chacune des deux équipes. Le jeu se déroule dans le sens de la longueur avec un scrolling en profondeur. Les personnages sont rikikis mais assez nets, suffisamment en tout cas pour distinguer votre joueur et la flêche qui le repère. Comme de façon coutumière dans ce style de programme, l'action est sans cesse ponctuée par le choix des formations offensives ou défensives à adopter suivant les nombreuses phases du jeu. Il est certain que cela devient vite frustrant pour un cinglé de la manette, mais pensez plutôt aux millions de dollars que rapporte le Super Bowl à son vainqueur! Le jeu n'en vaut-il pas la chandelle? Tour à tour joueur puis entraîneur, ce logiciel vous permet de découvrir ce sport qui enthousiasme des millions d'américains. Souffrant d'un graphisme un peu simpliste mais d'une bande sonore béton (voix digits...), NFL valorise le côté simulation au détriment de la phase action. Mais les accros de ce sport y trouveront une bonne occasion d'accomplir leur rêve : créer le \"Dream Team» du football américain. Alors bon courage... LORD CASQUE NOIR EDITEUR : KONAMI SUR PC la fabuleuse finale du Super Bowl, consécrasuprême de ce sport. Mais avant d'en arriver à ce stade (de foot, ahah) il va falloir transpirer de longues heures durant afin de trouver la recette miracle de l'équipe magique. Dans un premier temps, il vous faut choisir un par un les joueurs composant votre future équipe en fonction de leurs diverses compétences, chaque joueur pouvant être modelé selon votre goût à la manière d'un jeu de rôle. Les plus fénéants disposent d'un tas d'équipes toutes faites. Puis, intervient le choix de votre terrain d'attache. Pendant l'entraînement, un cahier vous permet de noter les différentes combinaisons de jeux travaillées, ainsi que les résultats obtenus durant les matchs de pré-saison. Lorsque l'équipe est fin prête, vous décidez de débuter la saison du Super Bowl (qui dure la bagatelle de dix-sept semaines) en tant qu'acteur cette fois ci. Vous voilà enfin dans la peau du joueur que vous affectionnez le plus grâce à un menu prévu à cet effet. Puisque nous y sommes, ce menu sert à paramétrer bon nombre d'éléments du jeu, comme l'humeur de madame Météo, la difficulté des transformations (vitesse du curseur), la gravité FOOTBALL AMERICAIN NOTICE VO: 13 AR litiniu GRAPHISME 12 BRUITAGE 16 NON 3,7 MO MUSIQUE : 15 ANIMATION 14 MANIABILITÉ 11 '10U 2 JOUEURS JOY-SOURIS-CLAVIER INTERET ORIGINALITE 13 BOCO Te Time Play Down to go 14:59 Bill Tompkins en plein dégagement.. 0000 AUP AND DOWN V S.BLASTER EGA I S.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA 2 ROLAND MT 32 SOUND SOURCE OCOVOX OPRO AUDIO TESTÉ EN MODE VGA AVEC UNE SPECTRUM C ARTE SOUNDBLASTER PRO Ale côté simulation Ales effets sonores Ale jeu à deux V le graphisme personnages trop petits scrolling saccadé JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 178 " "SPLAN? TEST AMIGA MOUTE Il fallait vraiment être gonflé pour adapter le film le plus nul, car PLAN 9 FROM OUTER SPACE est réellement un film et ce \"chef d'oeuvre\", écrit, réalisé et produit par Edward Wood Jr. a vraiment obtenu le Golden Turkey, Prix décemé aux pires gâchis de pellicules. Je vous situe le film pour que vous saisissiez tout l'humour au second degré que peut contenir le jeu. Le film raconte l'histoire de la neuvième tentative de conquête de la Terre par les extraterrestres, d'où son titre. Pour le réaliser, Edward a cassé sa tirelire et parié tous ses économies, très maigres en l'occurrence : les décors sentent bon le contre-plainconnu, un certain James Dean; en guise de carte de crédit, vous avez une Trex, Transylvania Express). Le point fort du jeu est donc son ambiance; Si vous êtes fan des \"nanars\", tellement nuls qu'ils sont parfois devenus des filmscultes, vous retrouverez toutes leurs saveurs dans ce jeu. CALOR Le quincaillier (il ressemble à quelqu'un...) Vous vendra tout plein d'outils très utiles. Passepor: Ci sais bouteil une pho une rell truelle Votre première rencontre est le producteur qui vous confiera une mission des plus délicates. qué (pierres tombales en bois, cabine de pilotage d'avion en bois, technologie extraterrestre en bois...), les \"trucages» sont lamentables, il n'y a que quatre acteurs pour jouer tous les rôles, le montage donne lieu à des scènes assez étonnantes (pendant la tirade d'un acteur, il a changé de costume tandis qu'on passe du jour à la nuit, puis retoume au jour, etc.), et je vous passe les costumes des extraterrestres. Revenons à présent au jeu. Le scénario est simple : le producteur de PLAN 9 a perdu ses bobines de film et vous charge de les retrouver. C'est un jeu d'aventure tout ce qu'il y a de classique, avec des verbes d'actions à effectuer et la fenêtre graphique habituelle. La réalisation est honnête avec cependant la possibilité, à plusieurs reprises, de visualiser des extraits digitalisés du vrai film. Vous visitez cimetière, fouillez tombes et cryptes, voyagez dans des pays exotiques... Certaines actions à accomplir sont vraiment étranges et bizarres comme par exemple donner la photo de Bela Lugosi, un acteur spécia liste des films \"d'horreur\" de série Z, mort pendant le toumage de PLAN 9, à une bande de chauves-souris fanatiques, et certaines trouvailles sont carrément co miques (dans le cimetière, vous trouverez un téléphone dans la tombe d'un illustre WHAT WAS NIE HANGED Passeport $183 SASSY SEX! Oro Je veux les SIX bobines de filn Collees en un seul film. Tiens Voila la seule bobine que j'ai trouve les cinq autres. FRAPPER DONNER UTILISER PRENDRE PARLER DUVRIR POUSSER FERMER LAISSER EXAMINER AR 215 Passepor: ora FRAPPER DONNER UTILISER PRENDRE PARLER DUVRIR POUSSER FERIER EDITEUR : GREMLIN SUR AMIGA GRAPHISME 12 BRUITAGE MUSIQUE 10 AVENTURE NOTICE VF: 13 ANIMATION 08 MANIABILITÉ 13 INTERET 13 1 MO 4 DISCS ORIGINALITE 15 Un peu de calme et de volupté dans ce monde brutal n'a jamais fait de mal à personne (hem!). Org FRAPPER DONNER UTILISER PRENDRE PARLER DUURIR POUSSER FERMER LAISSER EXAMINER ion. AUP AND DOWN V 1 JOUEUR SOURIS DEJA TESTE PAR MOULINEX DANS JOY 28 SUR PC AL'humour au second degré est décapant. L'ambiance des nanars est sympa. Les graphismes ne sont pas extraordinaires, llya peu d'animations. Le scénario est très linéaire. JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 179 " "TEST 5. CRAZY ATARI ST POS: ***** 1 DAMAGE: DISTANCE UHTANCE iloter une Lamborghini Diablo est le rêve de beaucoup d'entre nous. crazy cars III va vous aider à l'exaucer en vous proposant de participer aux \"Saturday Night Races\", courses parfaitement illégales basées sur des paris inconscients. Vous voici donc aux Etats-Unis avec la ferme intention de vous en mettre plein les poches ! Vous décidez donc de vous inscrire comme participant à ces courses délirantes. Seulement voilà, l'inscription n'est pas gratuite, loin s'en faut, et, n'ayant que très peu d'argent, seule la quatrième division vous est accessible. Chaque course vous permet d'engranger une certaine somme d'argent, à condition 172 C **DURERBES 1 DAMAGE: DISTANCE:. 180\" Les décors sont très agréables. Matez-moi un peu ces montagnes... étoiles sur une carte des Etats-Unis. Les La météorologie fait quelquefois des siennes. étoiles sont de deux couleurs, validant ou Munissez-vous de pneus neige et tout ira pour non votre droit de participer le mieux à la course correspondante en fonction de vos moyens coincer à la moindre infraction (vous l'êtes financiers. Lorsque l'on en permanence) et les chauffards du clique dessus, apparaissent samedi soir ne seront pas toujours faciles à des renseignements concer éviter. Il est tout de même possible de nant le prix de l'inscription, la semer les flics, mais c'est en prison que valeur du premier prix, le vous irez directement s'ils vous rattrapent. niveau des concurrents, la Mais la grande originalité de ce soft vient présence certaine ou non de du fait qu'il réagit intelligemment. Un la police ainsi que les condiexemple : si la police vous poursuit et tions climatiques prévues. qu'un autre concurrent vous double Pour en finir avec l'aspect comme un taré, la police se mettra à sa technique, un garage est à poursuite en oubliant complètement que votre disposition pour effec vous êtes aussi débile que les autres. tuer les réparations néces Sympa, non ? Il est même conseillé dans la saires après une course périlleuse. documentation de projeter un véhicule Vous voilà enfin inscrit à la première épreuve de ce tournoi impitoyable. Si DAMAGE: DISTANCE: des coureurs professionnels participent à la même course que vous, un système de pari vous permettra de miser sur vos chances de victoire et une OS première place vous assurera une petite fortune. Mais n'oubliez pas que chaque participant est là pour gagner et que cerSPEED: tains n'ont aucune pitié. les courses se déroulant sur des routes publiques, Une rencontre explosive entre deux voitures vient de se produire. la police essaiera de vous Une seule solution :fffrrreeeiiinnnnneezzzzz !!!! ******** ** d'arriver dans les trois premiers ; c'est indispensable pour participer au \"Challenge Inter-Division» donnant l'accès à la division supérieure. Bien entendu, les courses sont de plus en plus difficiles et vos adversaires de plus en plus coriaces ; C'est pourquoi il vous est possible de customiser votre véhicule à l'aide d'options sophistiquées telles que de nouveaux pneus, un détecteur de radar, une boîte cinq vitesses, un moteur gonflé ou encore un Turbo-boost pour une patate d'enfer de dix secondes. Les lunettes infrarouges sont également très utiles pour voir dans l'obscurité. Chaque division comporte quinze courses, représentées par des 188 JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 180 " "CARS 3 EGASTAR joystick LE GARAGE MONEY MONTANT DISPONIBLE POUR EFFECTUER LES RÉPARATIONS. INDICATEUR EN POURCENTAGE DE LA PERTE DE VITESSE MAX SPEED: ZIE INDICATEUR DE DOMMAGES EN POURCENTAGE : COUT DES RÉPARATIONS : 10% = $100 VITESSE MAXIMUM EN FONCTION DES DOMMAGES SUBIS EFFECTUER LES RÉPARATIONS QUITTER LE GARAGE (TRÉS IMPORTANT POUR QUITTER LE GARAGE) SPEED LOSS DAMAGE RECORONE APRES CHAQUE COURSE, OU PRESQUE, UNE PETITE VISITE AU GARAGE EST DE RIGUEUR. SI PAR MALHEUR VOTRE VOITURE DEVAIT TOMBER EN PANNE PENDANT UNE ÉPREUVE, CE SERAIT LA FIN DU JEU. pas génial mais pas trop stressant comme c'est souvent le cas dans ce genre de programme. crazy cars III n'offre pas seulement une excellente course de voitures mais aussi un scénario intéressant et une programmation relativement soignée, ce que l'on n'avait pas vu depuis bien longtemps... Vous pouvez donc l'acheter les yeux fermés, c'est du béton ! LORD CASQUE NOIR voisin sur les patrouilles de \"cops\" pour que l'embrouille soit totale ! Mais la police n'est pas la seule à réfléchir, en effet, vos adversaires ont des réactions très logiques. Ils vont gérer leur argent au mieux en équipant leur voiture au bon moment et en s'inscrivant aux courses qui sont à leur portée. Méfiez-vous donc des gros parieurs, ils ont sûrement une voiture trafiquée à mort ! Les qualifications aux \"Challenge Inter-Division» se déroulent sans adversaire mais avec des camions qui déboulent en sens inverse, ça cartonne sec ! Les courses ont lieu dans des décors géniaux avec une vue très lointaine sur le reste de la route, un peu à la façon de Vroom, à tel point que l'on aperçoit quelquefois plusieurs montées et descentes qui pointent le bout de leur nez à l'horizon. C'est absolument génial. Le maniement de votre véhicule est une référence en la matière et les deux feux rouges arrière s'allument progressivement lorsque l'on freine (je ne vois pas le rapport, j'avais juste envie de l'écrire à cet endroit, je ne sais pas pourquoi, ça me prend parfois...). Le graphisme est très agréable et coïncide au climat et à l'endroit de la course. Le son, quant à lui, n'est AUP AND DOWNV A L'intérêt A L'animation A Le graphisme La «jouabilité\" Le son Un seul joueur JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 181 " "************ CRAZY CARS 3 DAMAGES s 88 89 m DISTANCEK Le «Challenge Inter-Division\" ne se déroule pas comme les autres courses. Il s'agit d'une épreuve contre la montre permettant de progresser dans la division supérieure. Des crânes d'animaux répartis sur la route ralen tissent votre progression. A l'issue d'une telle course, il vous sera possible de sauver la partie. Certains tunnels se suivent mais ne se ressemblent pas. GOOO 13 *** Q000000 DISTANCE Qocoooo DAMAGE *** DIV: Fit rits BUSI BASSI GARAGE | REFERENCE 150OO ORTERS Peto: 112 La carte des Etats-Unis revue et corrigée par Titus. Les étoiles représentent les lieux des différentes courses. La grosse étoile du méliorant Vroom par certains côtés, ce jeu introduit le concept de Challenge qui prolonge milieu est l'endroit où se déroulent très largement sa durée de vie. Malgré une animation moins fluide mais un décor ô comles courses de qualification : les \"Challenge Inter-Division\". bien plus travaillé que ce dernier, la «jouabilité\" de Crazy Cars III reste tout de même très souple. Il propose une grande variété de parcours différents o were (plus de 60 courses). Le son reste en faveur de Vroom, qui reste la référence en la matière. L'aspect simulation pure de la conduite penche également en faveur de Vroom mais elle est tellement parfaite qu'il aurait été très difficile 4000 de faire mieux. Pour ma part, je trouve Crazy Cars III vraiment fabuleux et je ne saurais les départager. A bon entendeur, salut ! EDITEUR : TITUS SUR ATARI ST Le magasin est d'une grande utilité. «Kiter\" sa voiture au bon GRAPHISME 18 moment est essentiel pour ne pas 40000 SOOOO BRUITAGE 13 se faire distancer par les autres QUN concurrents. MUSIQUE 15 SIMULATEUR NOTICE VE:15 ANIMATION 18 DAMAGE: MANIABILITÉ 17 INTERET 18 1 MO 2 DISQUETTES Les sorties de route sont très ORIGINALITÉ 16 bien gérées par le soft. Dans ce cas, pas de panique, passez à droite de l'arbre. 1 SOOO 98000 DARKO LANG DISTANCE: GE 1 JOUEUR JOY-SOURIS-CLAVIER DEJA TESTÉ SUR AMIGA DANS JOY N 29 100 m JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 182 " "MIRAGE 3615 UBI Disponible sur Amiga et PC SEEN NOTHIN LIKE EM.. Distribué par : UBI SOFT 8/10, rue de Valmy 93100 Montreuil. IMAGITEC DESIGN RUN JEU COMPLETEMENT.DINGUE !\". GEN 4, 0.87% \"UN FIN MELANGE ENTRE LA STRATEGIE, L'ARCADE ET L'AD Joystick  94% . Disponible dans les Fnac et les meilleurs points de vente. " "CYBERCO n super vilain s'est planqué dans Cybercon Il est pasun labyrinthe protégé par toute sionnant. une armada de robots. Le but Equipé d'un scadu jeu est de traquer la bête phandre disposant mais pour cela, il faut échapper aux de tas de gadgets robots et explorer les 350 pièces que (bouclier, armes, vous propose Cybercon III. En dépit caméras, etc.), vous d'une protection assez pénible (qui ne vous déplacez rapipunit que les joueurs honnêtes), dement en caméra subjective dans un uniJUU UUUYT Vers 3D JAN très fluide. Il est possible de garder un oeil sur les mouvements de d'aller à droite et à gauche l'ennemi. Le son est assez simplet et les mais aussi de sauter. Pendant vues 3D sans surprise mais l'animation est la partie, il faut échapper aux rapide. A noter toutefois que le grarobots de surveillance et surphisme de votre scaphandre en vue veiller sans cesse les difféextérieur a été retravaillé par rapport à rents indicateurs. Vous celui de la version Amiga et qu'il dispose pouvez réparer en cours de maintenant d'un affichage 3D en 256 route et, surtout, poser couleurs. Dommage que le reste des jusqu'à quatre caméras dans écrans n'en comporte que 16. des endroits stratégiques afin MOULINEX NINU VIWUM LE Moniteur de surveillance permettant d'afficher jusqu'à 4 images au moyen de caméras. Clef sonique servant à ouvrir certaines portes et utiliser les objets. EDITEUR : ASSEMBLY LINE SUR PC ARCADE/AVENTURE NOTICE VO:13 GRAPHISME 14 BRUITAGE 10 1,5 MO 1 DISQUETTE MUSIQUE 12 ANIMATION 16 MANIABILITÉ 05 1 JOUEUR JOY-CLAVIER INTERET 15 ORIGINALITÉ 16 Indicateur de direction verticale et horizontale Indicateur de contrôle des armes, transfert d'énergie, clef sonique, objets et caméras. . Bleu Indicateur du niveau d'énergie. On peut refaire le plein de puissance aux bornes prévues à cet effet. Indicateur de contrôle des déplacements, boucliers, réparation automatique et remote sensor. Hui 0000 Elena EGA a VGA SVGA 2 Gyrocompas vertical et horizontal Indicateur de statut de réparations. S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE OCOVOX PRO AUDIO SPECTRUM DÉJA TESTÉ DANS JOYSTICK N° 17 SUR AMIGA JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 184 " "UN MONSTRE LE POINT D'ETRE Exigez la série limitée AUP AND DOWN A Durée de jeu. Vitesse des déplacements. Dual pack. Bruitages moyens V Manuel d'utilisation en anglais (10 UUTTU PUT Les vues 3D, très dassiques, sont en revanche extrêmement rapides et fluides. Enfin! Street Fighter II, le méga-hit d'arcade va bientôt être disponible sur micro. Demandez la date de sortie à votre revendeur. Deux ou trois choses que je sais d'elles ; je parle de la notation des cartes sonores. Lorsque l'option Sblaster, par exemple, n'est pas cochée, cela ne veut pas dire que le jeu ne tourne pas avec cette dernière, mais simplement que celle-ci fonctionne en mode Adlib et donc que le logiciel n'utilise pas la carte à 100%. LE NOTEUR FOU. VOUS ETES PREVENU!! CAPCOM USA US GOLD DES NEWS 24H/24 SUR 3615 JOYSTICK Disponible sur: Amstrad CPC Cassette et Disk, Atari ST, Amiga et Compatibles PC. Street Fighter»II  1992 Capcom USA Inc. Tous droits réservés. Street Fighter \"Il est une marque déposée de Capcom USA Inc. Fabriqué et distribué sous licence de Capcom USA Inc. par U.S. Gold Ltd., Unit 23 Holford Way, Holford, Birmingham, B6 7AX, Angleterre. Téléphone 19-44 21 625 33 66. " "51 JAMES PONDA VOIWV FEEDING TIME. L'étoile de mer est en train de remplir sa bassine de bonbons. Sous le pont les poissons attendent avec impatience d'être nourris. doit nourrir les poissons qui se trouvent dans la rivière. Ces demiers sortent de l'eau et montent de plus en plus; à chaque fois que vous en nourrissez un, il replonge dans l'eau. Le danger est simple, des hameçons apparaissent au bout de cordes ennemies, vous devez donc nourrir les poissons pour qu'ils disparaissent au fond de l'eau, afin qu'ils ne soient pas tentés de gober les bonbons piégés et mortels. Vous êtes éliminé quand plusieurs poissons se sont faits attraper. Hop Skip And Jump. Cette épreuve est une version revue et corrigée du saut en longueur. Vous dirigez alors la bestiole la plus adaptée pour ce genre d'épreuve, F-Foresque Frog, la grenouille. Prenez de la vitesse en agitant le joystick le plus rapidement possible, puis à la marque appuyez sur le bouton, continuez à secouer votre manette pendant l'envol de la grenouille, quand cette dernière atterrit appuyez sur le bouton et définissez l'angle idéal de saut final. Vous devez arriver à une distance minimum pour être qualifié. Bouncy Castle. Pond fait à nouveau son apparition pour nous montrer ses talents de gym naste. Au fond d'un château, deux éponges des mers vous attendent. Comme au tramSCORE DUU7000 Quatt r 143 oici enfin le troisième volet des aventures de James Pond. Cette fois, il rejoint ses amis pour participer à une grande compétition sportive délirante et tarée du crâne. Huit épreuves cinglées vous attendent, plus d'autres épreuves bonus si vous vous comportez bien. James Pond la sardine n'est plus tout seul, 4 nouveaux poissonneux sont là pour participer à la compétition la plus débile que l'histoire ait pu nous rapporter. Voici les huit épreuves... 100 Meter Splash, la course de 100 mètres, LEAP FROG. L'épreuve de sauts d'anguilles électriques. La grenouille va devoir montrer ses talents bondissants pour éviter de se faire électrocuter trop souvent. donc, sur l'eau, en plus. Où notre ami James Pond fonce d'abord sur la terre ferme avant de courir sur l'eau. Le joueur doit agiter le joystick de gauche à droite et de droite à gauche le plus rapidement possible, une barre d'énergie située en bas de l'écran indique à quelle vitesse vous allez. Kipper Watching (les anglophiles peuvent en profiter pour traduire tous les mots anglais du jeu, les noms des personnages et les noms des épreuves, c'est du jeu de mot à tout bout de champ). Dans cette épreuve, vous devez empêcher des ballons de plage qui volent dans les airs de rebondir sur des phoques en dormis sur la plage. Au fur et à mesure que le temps passe, vous devrez repousser des vagues de ballons de plus en plus importantes. A l'aide du joystick, vous déplacez votre propre phoque et, en le faisant sauter, vous frappez les ballons qui sortent alors de l'écran. Si deux phoques sont réveillés par un premier choc, puis s'ils sont frappés à nouveau, ils sortent aussi de l'écran et la partie est perdue. Vous devez tenir comme ça pendant un temps donné pour être qualifié et obtenir des points et une médaille selon votre performance. Feeding Time. Cette fois, vous contrôlez Freddy Starfish l'étoile de mer. Il tient un récipient dans ses branches, et fait le plein de bonbons grâce à deux distributeurs situés sur les bords de l'écran. Freddy se trouve sur un pont et SCORE GUOLBUD quatit d HOP SKIP AND JUMP. La grenouille est sur la ligne de départ. Si vous restez trop longtemps sans bouger, les pingouins, qui font office d'arbitres viendront vous botter les fesses. PART poline, vous devrez sauter dessus pour atteindre les hauteurs les plus fabuleuses. Profitez-en pour effectuer des figures et ramasser les bonus situés dans les airs. Vous devez exécuter un nombre donné de figures dans un temps limité. Shell Shooting. Des lepas rampent sur le sol, vous devez sauter sur le bord de leur carapace pour les faire décoller dans les airs, puis, SCORE BULUNDU QUALI at JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 186 " "EQUATC GAMES en appuyant sur le bouton de feu, les récupérer dans une gamelle que vous avez dans le dos. Cette épreuve est très difficile, il faut bien viser pour faire décoller les coquillages sans les écraser complètement, puis des réflexes sont nécessaires pour les rattraper. Tour de Grass. Mark le requin a décidé de faire le cacou sur son vélo à une roue. Vous devez manier le joystick en le faisant toumer toutes les directions dans le sens des aiguilles d'une montre. A l'aide du bouton, vous pou vez sauter pour tenter d'attraper des bonus. Sur votre route, déjà très accidentée et vallonnée façon dents de scie, se trouvent des crabes que vous devez éviter en leur sautant par-dessus. Inutile de vouloir aller trop vite, mieux vaut ne pas faire d'erreur et ne pas foncer dans les crabes, ils vous feraient perdre trop de temps. Leap Frog. Cette dernière épreuve est en fait l'équivalent d'une course de 110 mètres haies. Vous dirigez à nouveau la grenouille, et en secouant le joystick de gauche à droite, comme d'habitude, vous prenez de la vitesse. Le bouton de feu vous permettra de sauter pardessus les haies qui sont en fait des anguilles électriques. Si vous les touchez, vous perdrez tout votre élan, et par là-même, beaucoup de temps. Toutes les épreuves sont contrôlées à l'aide du joystick et la maniabilité et le temps de réponse sont excellents. Visuellement, les épreuves sont toutes magnifiques, avec des décors de fond très détaillés, des personnages animés qui arbitrent ou qui servent de public, et des tonnes de gags que vous ne découvrez qu'au fur et à mesure des parties. La plupart des épreuves se jouent contre la montre, sauf celles où est enregistrée la distance de votre saut. Trois modes d'entraînement différents vous sont proposés, vous pourrez donc vous habituer à chaque épreuve séparément. Le petit défaut du jeu est le suivant : si vous jouez seul en compétition, il n'y a pas de véritable différence avec l'entraînement, le challenge perd alors de son charme. James Pond Aquatics devient véritablement génial quand on y joue à plusieurs. Jusqu'à quatre joueurs peuvent s'affronter dans la même compétition, chacun à tour de rôle pour chaque épreuve. Celui qui obtient les meilleurs temps gagne, c'est tout bête. Si vous avez déjà joué avec des softs qui compilent des épreuves sportives, vous avez une idée du déroulement et du fonctionne SCORE U000100 QUATTRO ment de James Pond Aquatics Games, l'originalité est placée sur le côté amusant et délirant des épreuves. Seule épreuve un peu décevante, celle du Bouncy Castle, un peu trop répétitive. Autre défaut, quand vous jouez à plusieurs, chaque joueur dirige un personnage identique graphiquement à celui du co pain. Il n'y a pas de possibilité d'entrer de nom de joueur, ce qui prête parfois à confusion. «Nnnnnwah, c'est à moi de jouer, rentre chez ta mère, passe moi ljoystick, j'vais t'latter -BAGARRE-BAFFE-COGNE-COGNE». Les trois meilleurs temps de chaque épreuves gagneront les médailles correspondantes, le but étant aussi de battre les records que l'ordinateur mémorise brillamment. Malgré la ré SCORE 0000000 QUALINE 00:15:68 ticence déclarée plus haut à propos du mode un joueur, notons tout de même qu'il reste meilleur que dans tout autre jeu de ce type, surtout au niveau des graphismes, de la maniabilité et des animations. Les ef EDITEUR : MILLENIUM fets sonores sont réussis aussi, on ne SUR AMIGA pouvait attendre moins de Richard Joseph. Pour ce qui est de la programGRAPHISME 17 mation, même chose, Steve Bak nous offre encore des scrollings rapide et BRUITAGE 14 fluides. Si vous avez envie de vous lanMUSIQUE 15 cer dans la compétition, n'hésitez pas, ARCADE mais pensez à prendre un joystick réANIMATION 17 sistant, il va en prendre un coup. MANIABILITÉ 16 SEB / DEREK DELA FUENTE INTERET 15 520 KO 1 DISQUETTE ORIGINALITE 17 TIME QUALIFY 00:15:00 AUP AND DOWN V 1821. 4 JOUEURS JOYSTICK A les graphismes très colorés et très mignons A La maniabilité excellente Le mode multi-joueurs où l'on dirige des personnages identiques sans pouvoir les nommer pour les reconnaître. JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 187 " "DOUBLE DRAGON TO BUY IN LY 206 TIME184 COINS14 HR Les blousons noirs sont de la partie. Ils n'ont franchement pas l'air cimable, mais qu'importe, Vous êtes le meilleur. men man shop 311860. LOSLU de vous découper en tranches, de vous balancer sur des pics... j'en passe et des meilleures. Chaque stage se décompose en deux étapes distinctes à la fin desquelles un méchant garçon veut absolument vous frapper, allez savoir pourquoi! Ils sont fous ces chinois. Toutes les prises conventionnelles sont réalisables : coup de poing, coup de pied, sauter, toumer sur soi-même et ramasser des ames. Vous pourrez ainsi vous doter de sabres, exploser vos ennemis à la grenade puis les achever au nunchaku ou au bâton. Mais je crains bien que tout ceci soit tout juste suffisant. Votre mission serait déjà très difficile si votre héros effectuait correctement les mouvements requis lorsque vous le lui demandez, ce qui, bien entendu, n'est pas toujours le cas. Pour être tout à fait franc, on frise \"l'injouabilité». Bien que le scrolling soit très correct, les gestes restent saccadés (même sur un 486 à 33 mhz), les graphismes ne sont pas dignes du VGA et les sons exploitent assez mal les cartes sonores. De plus, otre mission, si toutefois vous l'acceptez, vous emmènera aux quatre coins du monde à la recherche des trois morceaux de la fabuleuse pierre de Rosette, joyau légendaire jalousement détenu par vos pires ennemis. Mais vous VOUS étiez préparé à une telle excursion depuis bien longtemps et le moment est maintenant venu de faire vos preuves dans un combat sans 1BILLY 170 TIME011 COINS14 WEAPON A mnetz What would you like ? You only need one coin EDITEUR : STORM SUR PC merci qui n'épargnera que le vainqueur (logique non?) où seul, un moral d'acier, des muscles surentraînés et un sang-froid inébranlable vous permettront d'y parvenir. Mais après tout, n'étiez-vous pas là pour ça? Après une présentation très correcte agrémentée d'une musique d'enfer (ça commence bien), un écran vous invite à sélectionner le mode un ou deux joueurs, ainsi que votre personnage en appuyant sur les touches de fonction F1 et F2 (en mode deux joueurs, l'un utilisera le clavier et l'autre le joystick). L'action démarre enfin. Vous voilà donc en quête de la première pierre, errant dans les rues malfamées d'une ville Américaine en mal de vivre. Vous pouvez flipper comme un vieux chien du Bronx car les loubards sont amés jusqu'aux dents. Mais qu'importe, ce ne sont que quelques battes (des battes oui, mais des panzan... on se calme) et votre profonde inconscience vous incite fortement à foncer dans le tas, tâche rendue d'autant plus facile qu'il vous est possible d'acheter des points d'énergie, des vies supplémentaires ainsi que des armes, alors à d'autres hein! Mais vos adversaires sont redoutables. Dès le premier tableau, ils vont tenter de vous éclater la tête à la moindre occasion. C'est pas très cool mais ce n'est rien à côté des niveaux suivants : il essayeront de vous rouler dessus en Harley, EXTRA GUY TRICKS POWER UP ENERGY UP EXIT ARCADE NOTICE VF 1 DISC bleu GRAPHISME 11 BRUITAGE 09 MUSIQUE 15 ANIMATION 10 MANIABILITÉ -INTERET 12 ORIGINALITÉ 05 Les différents magasins disséminés de part et d'autre de la ville vous permettent de reprendre des forces, d'acheter des armes et même des vies supplémentaires!! C'est beau le progrès. la musique est quasi inexistante pendant le déroulement de la partie. Il n'en reste pas moins que la rareté de ce genre de jeu sur PC le ca tapulte parmi l'un des meilleurs du genre. Seuls, les amateurs y trouveront un intérêt certain. Mais on est tout de même très loin des consoles !!! Dommage... LORD CASQUE NOIR 1/2 JOUEURS JOY-CLAVIER 0000 AUP AND DOWN V S.BLASTER EGA OS.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA a ROLAND MT 32 SOUND SOURCE coVox O PRO AUDIO SPECTRUM A l'idée des magasins Ale nombre de tableaux Vle graphisme V l'animation V les bruitages JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 188 " "FLIGHT ASSIGNMENT: LA 1ére SIMULATION DE VOL COMMERCIAL (Airline Transport Pilot) ere 200 943 sunt PRODUITS DISTRIBUÉS EN EXCLUSIVITÉ PAR INNELEC (Version Française) 45, Rue Delizy 93692 PANTIN CEDEX POUR LA PREMIERE FOIS SUR VOTRE COMPATIBLE PC, VOUS VOUS RETROUVEREZ AUX COMMANDES D'UN BOING 747, 737, 767 OU D'UN AIRBUS A 320, PLANS DE VOL REPORTS METEO... A L'APPUI. BIENVENUE DANS L'UNIVERS DES GRANDES COMPAGNIES AERIENNES INNE the Computer Flight people subLOGIC LOGICI NOUVEAU : DECOUVREZ AVEC LES SCENERY DISK COMPATIBLES AVEC ATP ET MICROSOFT FLIGHT SIMULATOR DE NOUVEAUX ENVIRONNEMENTS DE VOL : SONT DISPONIBLES: GREAT BRITAIN SCENERY COLLECTION INSTRUMENT PILOT'S SCENERY (WEST US et EAST US) ET NEW FACILITIES LOCATOR CHEZ TOUS LES BONS REVENDEURS POUR IBM PC et TANDY. 501 Kenyon Road Champaign, IL 61820 " "TEST SUGH AMIGA \"Si ce truc là vole, je me fais la gonzesse, faut pas déconner non!\" d'argent, tu seras mon amant\" lui dit-elle. «Notre union ne se fera qu'à ces trois conditions!\". Notre petit homme n'ayant pas un centime plongea aussi sec dans une profonde déprime. Il partit dégoûté, s'asseoir sous un pommier. Il s'assoupit et s'endormit d'un profond sommeil comme une petite vieille. Tout à coup, une douleur aigu le redressa comme une grue. Une pomme venait de lui tomber sur la tête et une idée géniale venait de naître. Il allait enfin gagner plein d'argent, vous allez voir comment Les habitants de la préhistoire logeaient dans des grottes, situées la plupart du temps sur des flancs de falaise où il était très difficile de se déplacer d'un endroit à l'autre sans risquer sa vie sur ces pentes abruptes. Ugh eut donc l'idée d'inventer un ascenseur volant pouvant transporter chaque citoyen vers les grottes avoisinantes. En pédalant à donf, son engin est même capable de transporter une pierre qu'il largue par la suite comme une bombe au-dessus des monstres devenant très vite envahissants. Le voici donc parti dans sa folle machine à la recherche du moindre client susceptible de lui rapporter un peu d'argent. Ah, voici le premier passager qui pointe le bout de son nez. «UGH ouiguhi» (traduction : Ugh, emmène moi au troisième chez Ginette s'te-plaît). C'est parti mon kiki.... Bien évidemment, votre rôle dans tout ça consiste à diriger Ugh dans tous ses déplacements. Le premier niveau permet de s'adapter au maniement de l'ascenseur et à l'originalité de ce jeu. Lorsque vous emportez un passager avec vous, il faut vous dépêcher de le déposer où il le désire car les autres clients s'aglutinent à la sortie des grottes. De plus, un atterrissage un peu brusque ou mal placé foutra tout le monde à la baille. Pour corser la difficulté, chaque tableau est chronométré, ce qui oblige de rapides réflexes, mais rassurez vous, une pierre peut être larguée sur un arbre libérant quelques fruits, qui, une fois ramassés, remettront le chrono à zéro. Chaque nouveau stage présente de nouvelles difficultés destinées à empêcher votre progression normale. Un p immense tentera de vous percuter en plein Ilya des millions d'années, il n'y avait strictement que dalle, voire même rien du tout. C'est alors que naquit un gros machin tout rond, légèrement aplati sur deux côtés opposés, avec plein de flotte autour. On l'appela la Terre. Remarquez que Boule de flotte aurait été un joli nom, mais ça n'aurait pas du tout collé avec ce qui s'est passé quelque temps après : l'apparition des premiers continents. (VOUS pourrez trouver la suite de cette fabuleuse épo pée dans toutes encyclopédies dignes de ce nom). Ugh est un gentil petit homme de cro magnon se morfondant d'amour pour la belle Ughette qu'il trouve vraiment super chouette. Mais ce merveilleux canon se fout totalement de notre héros et de sa passion. A moins que... \"Si tu peux me couvrir de diamants, m'offrir une bague pour mes vingt ans et me submerger L'arbre magique vous permet, en lui tapant dessus, de vous faire gagner du temps. Ce tableau se caractérise par une montée rapide des eaux. Prenez en premier lieu les dients du bas, remarquez, là c'est un peu tard. \"Oh ben ceux-là, y m'paieront pas, c'est sûr!\" OUHO SOITTELU 00X JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 190 " "Le Trioptérus est un animd hyper gentil, doux, agréable, cool quoi... En fait, c'est une véritable ordure qui n'en rate pas une pour Vous casser les bonbons vol, le Trioptérus de détruire votre magnifique engin... Certains endroits se retrouvent immergés en quelques instants et il vous faut prendre votre élan pour plonger et ressortir d'un autre côté du tableau ... Bref, de l'action en perspective. Vu le nombre important de niveaux disponibles, un mot de passe vous sera communiqué à la fin de chaque stage. Mais si vous voulez vraiment rigoler, téléphonez à l'un de vos potes et demandez lui de venir y jouer à deux. C'est le délire total. Chacun possède un ascenseur mais les clients sont les mêmes, alors tous les coups sont permis. Ca c'est du sport! Le graphisme est vraiment génial et plein d'humour. En fait, il rappelle énormément celui des jeux de plateformes développés pour les consoles, ce qui, malheureusement, n'est pas souvent le cas sur micro. Mais la comparaison ne s'arrête pas là. En effet, l'originalité de ce pro duit, sa jouabilité remarquable et son intérêt grandissant en font un jeu de grande qualité qui plaira à tous. Du côté musical, la bande so nore colle parfaitement à l'action mais devient vite répétitive. Entre Lemmings et Chuck Rock, UGH devrait vite s'imposer chez les amateurs du genre. A ne pas manquer ... LORD CASQUE NOIR Et hop, un dient à l'eau. Ugh en pleine opération de sauvetage. Voilà qui le calmera pour un petit moment. 880 EDITEUR : PLAY BYTE SUR AMIGA GRAPHISME 18, BRUITAGE 15 MUSIQUE 16 PLATE-FORMES NOTICE VF REFLEXION ANIMATION 16 MANIABILITE 15 INTERET 17 1 MO 1 DISC ORIGINALITÉ 19 AUP AND DOWN V GOED A L'originalité Ale graphisme JOY-CLAVIER A la jouabilité A l'intérêt la musique (juste pour la forme) 1 OU 2 JOUEURS JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 191 " "KG EGASTAR joystick «placards» du KGB ne sont pas une légende. Le département P, où je viens d'être transféré, a tout l'air d'être l'un des plus poussiéreux de toute l'URSS. Mon collègue de bureau, le camarade capitaine Belov, a tout du communiste administratif têtu qui fait ce qu'on lui demande et entre les bornes qu'on lui a fixées. Gorbatchev a une longue route semée d'embûches ouverte devant lui s'il veut réussir à pousser des gens comme ceux-là dans le tourbillon de la modernité ; ils auraient trop peur de perdre leurs petits papiers, leurs marques et leurs repères pour suivre. Le téléphone sonne. La voix tonitruante qui vient de me ravager l'oreille est celle de mon nouveau commandant, le camarade Vovlov. Vu le ton qu'il a utilisé j'ai plutôt intérêt à me dépêcher d'aller me mettre au garde-à-vous devant lui. Les racines russes de Vovlov vous sautent à la figure dès que ses yeux se plantent dans les vôtres. Sa place de psychologie de l'école du KGB quand commandant, il l'a sûrement méritée au on se retrouve en situation réelle. Un prix d'un asservissement et d'un rapide interrogatoire de la demoiselle dévouement total au système. Qu'a-t-il me permet d'apprendre que Golitsin a reçu en échange ? Un fauteuil en cuir, semblait inquiet pour sa vie et égaledes dossiers top-secret à signer et un ment d'obtenir une cassette que le portrait de Lénine réglementaire juste défunt avait laissée à sa soeur. un peu plus grand que celui qui est pas de doute maintenant, j'ai écouté la accroché dans mon bureau... les petits cassette : Golitsin était mêlé à un objets d'une vie de taupe au service sérieux trafic, la cassette laisse des du parti. Le camarade Vovlov semble informations sur un certain Club du méfiant à mon égard. Toujours est-il Progrès Enthousiaste, lieu où Golitsin qu'il m'envoie sur ma première mission avait rendez-vous avec un dénommé : je dois aller mener une petite «Hollywood» pour discuter affaire. Je enquête ; on a retrouvé le corps d'un rentre au département pour faire mon certain Pyotr Denisovitch Golitsin. rapport. Ancien du KGB, ce dernier s'était insLe commandant a pris connaissance tallé dernièrement comme détective du message enregistré par Golitsin, je privé. C'est ce que veut le gouverne suis maintenant envoyé dans le bureau ment de Gorbatchev, la privatisation, du camarade colonel Galushkin, un mais cela n'a pas l'air du goût de tous. vieil ami de mes parents disparus. Mon objectif est simple : vérifier que D'ailleurs, je me demande si ma préce crime n'a aucun lien avec le KGB, sence dans son service... Bref, puisque rassurer la milice, en fait. Après tout, le j'ai eu vent du début de l'affaire, elle département P est spécialisé dans la m'est donc confiée. J'ai bien l'impreslutte contre la corruption. Je me rends sion que les implications de ce crime donc au 17 rue Octobre Rouge, son beaucoup plus importantes que le Golitsin y avait son bureau. meurtre crapuleux. Ah, mon Dieu, ce que la Moskova peut être belle ! Un jeune milicien fait le planton devant le bureau de Golitsin. Après un rapide contrôle d'identité et quelques phrases échangées, il me laisse entrer. Je commence à fouiller les lieux et, très rapidement, je m'aperçois que quelqu'un est passé avant moi. Ou le commandant Vovlov a déjà fait mener l'enquête par un autre agent et il monte un plan pour me tester, ou il y a une autre organisation sur le coup. Une fouille plus approfondie et je me retrouve avec un petit magnétophone de marque occidentale, vide. Le milicien fait entrer la soeur de Golitsin : elle était venue rendre visite à son frère, elle ne sait pas qu'il mort, je me charge de lui apprendre. C'est fou comme on oublie vite les cours de JOYSTICK / OCTOBRE 1992/192 " "BOR chambre 8:05 PM Voici votre chambre, avec les livres de votre jeunesse sur une éta gère, ouvrages qui rapportent les exploits des héros communistes : Supercamarade, Batcamarade, Tracteurcamarade. 1. e texte qui précède correspondant approximativement, pour ne pas tout dévoiler, aux actions qu'effectueront les joueurs dans les premières étapes du jeu KGB, on peut déjà se rendre compte de l'ambiance qui y règne. Le jeu est parfaitement réaliste, le scénario est d'une précision et d'une finesse étonnantes. Toutes les actions décrites ne représentent, en fait, que cinq écrans du jeu, une infime partie de toutes les étapes que vous devrez franchir pour finir l'aventure, autant dire que des dizaines, voire une centaine d'heures de jeu vous attendent. La qualité des graphismes est exceptionnelle, certains écrans donnent même l'impression qu'on se trouve devant une peinture. Cette impression est encore plus flagrante quand on discute avec des personnages : ils s'affichent alors en gros plan, avec effet de zoom artistique sur le décor en arrière-plan ; en outre, leur bouche est animée (signe d'une version CD future où les personnages AllAinsi, Maks, tu as fini ta premiere journée de Fouineur! bureau de Golitsin séjour 8:04 PM  Votre onde Vanya, un grincheux râleur qui vous a pris en charge depuis la disparition de vos parents. Plum? As-tu réussi, euh, a arranger sa, lieutenant? parleront véritablement ? Comme pour Dune CD...). Les musiques qui accompagnent le jeu sont tout à fait superbes, on se surprend même à faire tourner le jeu rien que pour les écouter. Côté maniabilité, une fois encore pour un jeu Cryo, KGB est exemplaire, entièrement géré par curseur interposé. Vous n'avez qu'à cliquer sur des objets à l'écran pour obtenir, à votre guise, des informations ou pour les prendre ou les actionner. Quelques concepts nouveaux mais tout à fait agréables ont été intégrés. A titre d'exemple, à un moment donné, un personnage vous indique que Vous ne pouvez sortir en tenue, que vous devez remettre vos vêtements civils tout en déposant votre arme et votre carte officielle du KGB. Dans n'importe quel jeu d'aventure classique, vous auriez dû vous prendre la tête à faire toute une série d'actions évidentes puisque obligatoires et indiquées par l'ordinateur. Cette technique est Le bureau de Pyotr Denisovich Golitsin. C'est ici que démarre véritablement votre enquête vous devrez fouiller tous les recoins de la pièce. Golitsin a sûrement laissé un indice vital. bureau de Galushkin 1 240 SUITE Le bureau du camarade colonel Galushkin, qui était, disons, occupé avec la camarade lieutenant. JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 193 " "KCB SUITE AUP AND DOWN A L'originalité du scénario A Le style et la qualité des graphismes Les musiques, qui font enfin penser à de véritables musiques et pas à des «wah, j'ai une carte sonore sur mon ordinateur, je vais faire des trucs» Les touches d'humour semées un peu partout dans le jeu Il n'y a aucune solution pour trouver des défauts dans KGB. Ou alors il faut exagérer et être de mauvaise foi. Ok, allons-y: Il n'y a pas de gadget dans KGB, même pas de d'église St Basilele-Bienheureux dans une boule remplie d'eau avec de la neige qui tombe quand on la remue, ou une statue de Lénine en miniature. malheureusement souvent utilisée pour faire croire qu'un jeu a de la profondeur et qu'il nécessite tout un tas d'actions. Dans KGB, l'ordinateur changera automatiquement votre tenue, prendra votre arme et votre carte, le tout à sa place et indiqué par une petite phrase de transition affichée à l'écran. En fait, le scénario est tellement riche, tellement plein de rebondissement qu'il est inutile de perdre du temps avec ce genre de choses. KGB est l'un des jeux les plus passionnants de l'année, l'ambiance y est parfaitement russe, les textes et les dialogues affichés par l'ordinateur tiennent plus du roman que de l'habituel jeu d'aventure sur micro. Le soft a d'ailleurs été pensé de cette manière, comme un roman, KGB est divisé en quatre chapitres distincts, dans des lieux et des ambiances distincts. CAMARADE MAKSIM MIKHAILOVICH SEB. ton bureau 4 01 PM Tout commence dans ce bureau, avec votre première journée de bureau. Vous déplacez un curseur à l'écran (à la souris ou même avec un joystick ou au clavier) qui vous permet de diquer partout et d'exécuter vos actions. Le curseur est intelligent et change de fonction selon l'objet qu'il pointe : sur une porte il se transformera ainsi en «ya» pour le déplacement, sur une affiche il deviendra Tu es du KGB, non? «inspecte» pour que vous lisiez, etc. Prendre les allumettes. La soeur de Golitsin ; elle détient un élément de du départ de l'enquête. 4:30 PM " "Le colonel Galushkin Excellent officier! Ainsi, Maksim Mikhailovich est un officier du KGB en fin de compte! bureau de Galush 7:24 PM U   JE A tout moment vous pouvez sur une icône en bas de l'écran et obtenir une carte des lieux que vous venez d'explorer. Un agencement qui dépend des bâtiments où vous vous trouvez: deux pièces situées à plusieurs kilomètres les unes des autres ne se trouveront pas sur le même plan. Remarquez la technique de réduction pour symboliser chaque case : C'est en fait un affichage complet du lieu, mais en plus petit. 1:03 PM O N'oublie pas camarade, il faut obéir aux ordres sur le champ! Le conservatisme doit étre écrase! Le commandant Vovlov dans son bureau. Lors des dialogues avec certains personnages, ceux avec qui vous serez amené à discuter le plus souvent, la tronche animée de votre interlocuteur est affichée. Reprenant le principe des QCM, VOUS pouvez choisir diverses phrases pour répondre à une question. bureau de voulou bureau de voulou 4 OSP 4:07 PM EDITEUR : VIRGIN/CRYO SUR PC AVENTURE NOTICE VE OD E Cet écran permet toutes les manipulations possibles avec les objets que vous avez en votre possession. Les inspecter, les prendre pour les poser ailleurs, changer de tenue, ou encore donner un objet à un personnage. Le tout uniquement en diquant et le plus simplement du monde. M LEI 3 MO GRAPHISME 18 BRUITAGE 3 DISQUETTES MUSIQUE 18 ANIMATION 16 MANIABILITÉ 18 JOY-SOURIS-CLAVIER INTERET 18 ORIGINALITÉ 18 10:49 PM 1 JOUEUR S.BLASTER EGA S.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA ROLAND MT 32 SOUND SOURCE 2 COVOX PRO AUDIO TESTÉ EN MODE VGA AVEC UNE SPECTRUM CARTE SOUNDBLASTER " "TEST AMGA SC 109862 HI 109862 Ah, bel exemple d'ennemi particulièrement méchant : le monstre de fin de niveau 1, dans des décors de bonbons. Cette abeille tueuse énorme se déplace en zigzagant dans les airs, et vous lâche des réglisses sur la tronche. TO3 ool, le ninja de la nième dimension, des cauchemars d'un malade mental. Peu à peu, Zool reprend ses esprits et il se souvient au fond de la galaxie, dans des réde la partie de poker 3D qu'il avait comgions qu'il connaît, dans des bars inmencée avec un client du Pub «Chez terstellaires où il a le titre d'habitué, puis tout Gruwgz l'Alien» où il se trouvait. Son adverà coup, hop, plus rien. Voilà saire s'est aperçu qu'il trichait et a braqué une qu'il se retrouve dans des arme étrange sur lui. Puis plus rien, ou plutôt décors complètement tout ça : des lieux qui ne ressemblent à rien cinglés, au milieu de de logique. Zool n'a pas de temps à perdre, bestioles qui ont il doit se dépêcher et trouver le moyen de l'air de sortir rentrer chez lui, dans la nième dimension. SC 060740 HL VOULEU Six mondes différents sont prêts à être traversés par notre ninja de l'espace, chacun avec son thème et ses monstres. Chaque monde est composé de trois niveaux, et à la fin du troisième Zool devra lutter contre un ennemi plus imposant et puissant, comme d'habitude. Le premier monde est le monde des bonbons, tous les décors sont donc composés de sucreries, de gâteaux, de crèmes, et les ennemis qui attaquent Zool sont eux-mêmes des bonbons. Le deuxième monde a la musique pour thème, vous y affronterez donc des instruments de musique comme les violons ou les cymbales. Troisième monde, le monde des fruits. Quatrième, celui des outils, cinquième, le monde des jouets et le dernier monde vous balancera dans une fête foraine. Zool a trois moyens de lutter contre tous ses ennemis, il peut leur tirer dessus debout, ou baissé pour viser différemment, il peut leur sauter dessus, ou bien effectuer son fameux coup de rotation, dans les airs, ce qui dégage tout ce qui a le malheur de le toucher. Dans les trois cas, les ennemis sont pulvérisés en morceaux, ces portions de bestioles s'envolent dans les airs et retombent lamentablement tandis que Zool continue sa progression le sourire aux lèvres. L'énergie de Zool est affichée en haut de l'écran, symbolisée par trois rectangles rouges. Zool perd un rectangle quand il se fait toucher; quand il n'en a plus, il meurt. Heureusement, certains monstres lâchent des petits coeurs qui s'envolent quand ils meurent. Zool peut regagner un carré en attrapant rapidement ces coeurs volants. Dans chaque tableau, ici et là, se trouvent des options, des armes que Zool peut ramasser pour mieux lutter contre les méchants HIT Certains niveaux présenteront des énigmes singulières que vous ne retrouverez nulle part dans le jeu. là, par exemple, il faut frapper les cubes d'une certaine façon pour allumer certains cubes et obtenir une bonne grosse dose de bonbons-bonus. T 486 LIO1 JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 196 " "VOL SC 064081 HI 064081 Cet ennemi est particulièrement galère, vous le rencontrerez dans les trois premiers tableaux, dans le monde 1, donc. Il ne se déplace pas beaucoup, mais vous lance des tonnes de projectiles rebondissants. Par contre, si vous le détruisez, VOUS obtiendrez de très nombreux bonus. SC 003222 HI 003222 HI 015205 53% LE02 sc 015205 qui l'empêchent de retourner chez lui. Zool pourra profiter des bombes qui détruisent tous les monstres à l'écran quand on les a ramassés ; l'option TwoZool, qui fait apparaître un second Zool sur les traces du vrai Zool et qui répète tout ce que fait l'original après un léger temps de retard, ce qui multiplie la force de frappe par deux; il pourra ramasser un bouclier, une vie supplémentaire ou du temps bonus. En effet, le temps est limité, et Zool doit arriver à la fin d'un stage assez rapidement. Pour que l'accès au niveau s'ouvre, Zool doit ramasser un nombre de bonus défini selon la difficulté du jeu choisie dans le menu de départ. Ces bonus traînent parfois directement sur des plates-formes, débrouillez-vous pour aller les chercher, ou bien apparaissent quand vous faites exploser certains ennemis Nous l'avons attendu longtemps, ce Zool, Gremlin nous l'a présenté de nombreuses fois, les previews nous faisaient baver, et voilà, il est là, enfin. Le moins qu'on puisse dire c'est que le résultat final n'est pas décevant. Techniquement tout d'abord, Zool est excellent, les scrollings sont extrêmement rapides, parmi les plus rapides que nous ayions vus dans un jeu qui affiche tant de sprites à l'écran ; les musiques sont très réussies, les bruitages entièrement basés sur des samples, sont très amusants, LI 01 Ah, Ah ! Bien joué ! Zool vient de détruire une abeille en plein vol, cette dernière lui a alors lâché tout une série de bonus, au milieu de ses bouts de cadavres. Les abeilles sont particulièrement vicieuses, elles se placent près de vous, puis au moment qu'elles jugent opportun, vous foncent dessus. SC 000917 Zool se promène dans le monde des outils. Notre héros est capable de s'accrocher à certaines parois, ensuite il peut sauter plus loin, ou plus haut. JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 197 " "EGASTARS joystick SC 022054 et les mondes suffisamment vastes pour occuper le joueur pendant un bon laps de temps. D'autant plus qu'il y a quatre niveaux cachés.. Quelques options sont offertes au joueur, avant de commencer une partie : le choix de la musique (4 différentes ou bien pas de musique mais des bruitages), le niveau de difficulté, le nombre de continus, la vitesse du jeu et l'inertie du personnage On ou Off. Le mode vitesse rapide est époustouflant, mais le scrolling subira quelques légers ralentissements quand il y a trop de sprites à l'écran. Cela dit, la vitesse normale est déjà très rapide. Le personnage, quand il prend de la vitesse, dérape un peu si on tente de le faire stopper net, c'est l'inertie, le joueur peut la retirer s'il le désire. L'inertie joue aussi sur l'accélération pendant la course de Zool. Les graphismes très colorés, très bien animés et amusants apportent aussi beaucoup à l'un des meilleurs jeu d'arcade Amiga qui soit. SEB 99% 89 xl L101 UULOLO HI 002828 SC 017203 HI 017203 EZIZHZS357 99% **50 ) EDITEUR : GREMLIN SUR AMIGA GRAPHISME 17 BRUITAGE 18 MUSIQUE 18 ARCADE ANIMATION 17 MANIABILITÉ 16 INTERET 15 512 KO 2 DISQUETTES ORIGINALITÉ 14 Sito AUP AND DOWN V Franchement, j'ai beau chercher, je ne vois pas 1 JOUEUR A La rapidité d'animation Ales graphismes très colores A l'action ininterrompue A Les musiques et les bruitages JOYSTICK JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 198 " "151 RED ZONE TEST AMIGA LAPS BEST LRP: BUERRGE Quand on se retrouve dans les décors, toutes les 5 secondes pendant les premières parties, on est, en fait, obligé de s'aider des flèches du davier pour sortir de cette mauvaise passe. Le rytme du jeu est sans cesse cassé. VIEN: LEFT GEAR: RUTONETIC NEUTRAL REUS: TEMP: SPEED: DAMAGE:E e joueur aux réflexes conditionnés se surprend souvent à lâcher un «Ah, chouette quand il tient un nouveau soft de Psygnosis entre les mains. La réputation de l'éditeur Anglais est maintenant faite et les crânes sont bourrés à l'avance d'images de qualité et de prouesses techniques. Pourtant, depuis quelques mois, Psygnosis ne nous sert plus de grand titre, on se retrouve devant des jeux décevants ou carrément mauvais. Le côté carrément mauvais s'applique plutôt bien à Red Zone, demier titre de Psygnosis, et simulation de course de motos. Tout commence, toujours, avec une intro animée. Celle de Red Zone est simple mais loin d'être désagréable bien qu'un peu cour te: un motard arrive du fond de l'écran vers le joueur, fait un léger dérapage et se stabilise devant vous. Quelques pages écrans plus tard, on accède au menu principal qui propose d'effectuer quelques réglages ou d'accéder à d'autres réglages plus fins. Il est ainsi possible de définir les différents niveaux d'affichage des graphismes, ce qui influe directement sur la rapidité du jeu, on peut choisir une boite de vitesse automatique, une boite manuelle, ainsi que le mode de contrôle ou la présence d'effets sonores. Entre autres options. Il est possible de se lancer dans la course de plusieurs façons: en mode entraînement, en participant à une seule course sur un seul circuit, ou en s'inscrivant pour la saison complète de compétition. Cette demière vous lancera, moteur vrombissant, sur dix circuits différents. Pour chaque course, vous devez d'abord vous qualifier en toumant tout seul sur le circuit. Deux tours à effectuer en un minimum de temps, votre place sur la grille de départ dépendra directement de votre performance sur ces deux tours. Entièrement réalisé en 3D faces pleines, Red Zone offre quelques options classiques, pen dant la course, qu'on a l'habitude de voir dans ce genre de jeu. Il est possible d'accéder à différentes vues: vue de face, de derrière, des deux côtés ou vue suggestive qui vous met à la place du pilote. Les touches du clavier don nent accès à divers éléments qui viennent se rajouter sur l'écran, comme un curseur qui indique l'inclinaison de votre moto, une vue schématique du circuit qui montre votre po sition par rapport à vos adversaires, ou des rétroviseurs. Les graphismes sont assez réussis, les décors sont colorés et assez réalistes, malheureusement, les animations ne sont pas parfaitement fluides. Quelques sons vous accompagnent, un vrobloroom de moteur très agaçant, des bruits de chocs et de foule dans les gradins tout à fait ridicules. Passons. Pour ce qui est de la maniabilité, le soft répond assez rapidement, mais malheureusement, Psygnosis ayant voulu faire trop réaliste, le véhicule devient très peu maniable. On arrête pas de se prendre les bords du circuit. En cas de choc, et c'est sans arrêt au début, on est bien souvent complètement paumé, la moto toume et l'on ne sait plus dans quel sens toumer. Plus énervant encore, la gestion des collisions est extrêmement agaçante et une fois enfoncé dans les rails de sécurité il est bien difficile de s'en sortir. Red Zone n'apporte aucun plaisir de jeu, ou alors, demande tellement d'heures d'entraînement pour arriver à quelque chose de valable et pour vraiment apprécier les courses, que le joueur risque de devenir fou bien avant. Et même s'il résiste, l'amateur de sensations fortes ne sera pas grisé par la vitesse qui reste très peu impressionnante. SEB 00 OS 555 LEST L E EDITEUR : PSYGNOSIS SUR AMIGA GRAPHISME 14 BRUITAGE 06 @@ MUSIQUE SIMULATEUR NOTICE VF ANIMATION 12 MANIABILITÉ 11 INTERET 09 500 KO 2 DISCS ORIGINALITÉ 07 SPEED GERR: FUTONATIC NEUTRAL REUS C Les vues de côté font apparaître votre moto ainsi que le pilote (vous), dans un look très futuriste d'ailleurs. AUP AND DOWN V 1 JOUEUR JOY-SOURIS-CLAVIER A La grande taille de l'écran de jeu A les graphismes 3D réussis La maniabilité énervante V Les bruitages risibles Le jeu très lassant JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 199 " "LES INCONTOURNAB Strategy POPULOUS  Electronic Arts. Utilisez votre pouvoir pour aider votre peuple à se développer et lutter contre ses ennemis. Masters  lan Bird Activision. DEUTEROS Colonisez le système solaire en développant votre population et vos bases spatiales. DEU LOUS SPIRIT OF EXCALIBUR  Virgin Aventures et batailles dans l'Angleterre médiévale. CHESS PLAYER 2159 Le programme d'échecs le plus puissant, avec des tableaux graphiques sophistiqués...  Oxford Softworks. AYER UN PLA 2150 SXCAL  Activision HUNTER Soldat d'élite envoyé derrière les lignes ennemies, votre objectif: attaquer et survivre. UBI SOFT Entertainment Software Disponible sur ST AG PC (sur PC : HUNTER et DEUTEROS remplacés par MERCHANT COLONY et COHORT) AMIGA is a trademark of Commodore-Amiga, Inc. ATARI ST is a trademark of Atari Corporation. IBM is a registered trademark of International Business Machines. Amstrad is a registered trademark of Amstrad Consumer Electronics Plc. LATASSUON VU SPORU SANCE Nouveauté Commander APACHE STRIN Aux commandes des appareils les plus sophistiqués. Disponible sur : PC RECOMMANDE PAR Radio LA COP MICRO La passion du sport s'affiche! Disponible sur : STAG PC, en CPCD: Kick Off 2 Grand prix 500 2 Great Courts Fighting Soccer et 3D Grand Prix. TOURNANI GOLF   2 ACROPROSE GREAT COURYS ATARI I SIMULATEUR UBI SOFT Entertainment Software SFEEDBALL GRAND PRIX 50 DE BOEUG cirmed for JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 200 " "LES DE LA RENTREE ! snoin MONKEY THE SECRET OF MONKEY ISLAND  Lucasfilm Ltd. Devenez un pirate dans une aventure parsemée d'embûches que seule votre perspicacité vous permettra de surmonter. ISLAND POPU ortues C. de Florida 1 Andrea tas Vachers SPO Aventure TOOM  Lucasfilm Ltd. Dernier survivant de la guilde des tisserands, vous combattrez les forces du mal pour préserver l'harmonie de l'univers. 2 sa perou perou  Electronic Arts. EXP SPLORA POPULOUS Le pouvoir absolu est entre vos mains ! En incarnant un dieu, vous orientez les destinées de vos fidèles pour conquérir le monde. OM  Infomédia. UBI SOFT Entertainment Software EXPLORA IN Vous allez vous retrouver plongé dans une aventure inquiétante, au coeur d'une enquête sur la secte du serpent... 0 UBI SOFT Entertainment Software 8/10 rue de Valmy 93100 Montreuil-sous-bois Tél 48 57 65 52 3615 UBI Disponible sur ST AG et PC. MEGALOMANIA Double confrontation Disponible sur : ST et La sélection de Jean-Pierre PAPIN. Jean-Pierre PAPIN AG KICK OFFEE BINATIONAL ALLENGE Disponible sur : STAG PC et en CPC : Kick Off 2 Fighting Soccer World Championship Soccer et Kick Off 1. minasisine Compilations disponibles dans les Fnac et les meilleurs points de vente. TRSTE AMIGA ATARI UBI SOFT Entertainment Software UBI SOFT Entertainment Software JOYSTICK/OCTOBRE 1992 / 201 " "TEST AMIGA-ST INTERNATIONALS L'épreuve du plongeon est assez injouable dans rien du tout ! Et ce n'est pas International Sports Challenge qui va me démentir. Certes, le marathon n'avait jamais été ada té sur micro Le vélo est l'épreuve la moins réussie Graulez, i n'y a rien à voir ! ncore une simulation sportive ! On ne voit pas trop ce que ce genre de programme peut apporter à ce qui a déjà été fait en la matière. Eh bien, (ST EDITEUR : EMPIRE SUR ST GRAPHISME 12 BRUITAGE 09 MUSIQUE 11 SPORT NOTICE VF: 10 ANIMATION 08 MANIABILITÉ OZ INTERET 05 512 KO 3 DISQUETTES ORIGINALITÉ 09 EDITEUR : EMPIRE SUR AMIGA GRAPHISME 12 BRUITAGE 10 MUSIQUE 13 SPORT NOTICE VF: 10 ANIMATION 08 MANIABILITÉ 07 INTERET 05 512 KO 3 DISQUETTES ORIGINALITÉ 09 Le marathon n'est pas trop mal fait. Vous attendez l'échappée et hop, vous partez à sa poursuite. Mais le scrolling n'est pas à la hauteur. (ST) 1A4 JOUEURS JOY-SOURIS 1 à 4 JOUEURS JOY-SOURIS JOYSTICK/ OCTOBRE 1992 / 202 " "PORTS CHALLENGE 00 O:04:3 mais on s'en serait bien passés car même si l'idée n'est pas mauvaise, la réalisation n'est pas des plus enchanteresses, loin de là. Les autres épreuves sont assez classiques : plongeon, natation, course d'obstacles hippisme, cyclisme et tir constituent l'ensemble du programme. Chaque épreuve se décompose en plusieurs parties. Par exemple, le plongeon propose 88 combinaisons possibles, toutes aussi ratées les unes que les autres. Les graphismes sont assez grossiers et l'animation saccadée. Seul le son n'est pas trop mauvais par rapport au reste du jeu. Bref voici un soft qui ne plaira pas à beaucoup, mis à part peut être les passionnés de marathon. A éviter... LORD CASQUE NOIR cogados Les courses hippiques sont originales. Mais trop aléatoires. (AMIGA) l'ensemble. (AMIGA) EEEEEEEEEE EEEEEEEEEEEEEEE SESSE SAUVEL VIRA!!! MEDIAFUSION  CP 69765-8,76F l'appel+2.19F/mn he * * ) *** Penetrez dans le Chateau d'ELVIRA et delivrez-la de l'Immouide Alonstre  out t'a qu'un seul desir: en faire son esclave!!! * Pour vous remercier, elle vous offrira tous ses trésors: Camescopes, T.V., Consoles MEGADRIVE, SUPER NINTENDO, GAME BOY etc... MACE: 2:19. TINE 0:00:23 Disi: 135 1 APPELEZ-LA VITE 24H/24 au AUP AND DOWNV 36.70.36.00 AMIGA A Le son AMIGA Tout le reste. En plus, comme elle est un peu folle mais surtout très généreuse elle offre UN MAGNETOSCOPE A CHAQUE 1000ème APPEL ***** ** ********** ST ST Tout le reste A Pas grand chose JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 203 " "DYNA E 2000 2:58 2 HIC 5600 0010 03:16 QC 0 0 0 0 E a EEE EE TTEED En mode 4 joueurs simultanéme nt l'écran se présente comme cela, avec les 4 Bomber Men, les trois monstres dirigés par Pordinateur et les explosions qui pètent un peu partout. IIIII DE ELLEEPJELE Après avoir ramassé de nombreuses options vous pourrez lacher des bombes qui enflammeront quasiment tout l'écran. Les bombes partent dans quatre directions et détruisent les premières briques qu'elles trouvent sur leur passage. 5000 2010 2 HI 500) The TT 1 1 000000 1 LILIT 011 1 1 L LLL LLL 1 1 Li 1111 11011 SD 0000000 EE Ça y est, Bomber Man a trouvé la sortie, id en haut à droite de l'écran. Il ne reste plus qu'à éliminer tous les monstres du niveau pour l'activer. yna Blaster est un jeu dangereux, une véritable arme capable de faire couler un magazine comme Joystick. Prenez une enveloppe, glissez une disquette de ce jeu à l'intérieur, et adressez le tout à n'importe quel membre de la rédaction. Le résultat est assuré, tout le monde va s'arrêter de bosser et des luttes achamées vont se déclencher pour obtenir sa place devant l'ordinateur et jouer à Dyna Blaster. Sorti à l'origine sur console Nec, puis plus récemment sur Amiga et console NES, Dyna Blaster (qui porte aussi le nom de Bomber Man sur les versions console) arrive donc sur PC. Une version ST devrait bientôt voir le jour Première caractéristique originale, Dyna Blaster est fourni avec une petite interface que l'on branche à l'arrière de son PC, interface qui permet de brancher deux joysticks. Merveilleux, non, d'autant que cet appareil est étudié pour que l'on y branche des joysticks à la norme Atari, les plus classiques, ceux que l'on trouve sur tous les ordinateurs. De tels joysticks se trouvent dans le commerce à des prix ridicules. Deuxième élément qui découle directement du premier : il est possible de jouer à quatre simultanément, et c'est là que le jeu prend toute son ampleur, deux joueurs au clavier, deux joueurs aux joysticks, le tout pour des bastons achamées. Rappelons tout de même le principe du jeu. Chaque joueur se retrouve aux commandes d'un petit Bomber Man, sorte d'être humain traînant uniquement dans des labyrinthes et passant le plus clair de son temps à lâcher des bombes derrière lui. Les labyrinthes sont composés de murs indestructibles et d'autres qui ne résistent pas au souffle de vos bombes. Sous ces derniers vous troumm Au début d'une partie en mode 1 joueur vous assistez à l'enlèvement de votre petite amie. Le professeur fou vous transformera en Bomber Man pour que vous puissiez lutter contre le méchant kidnappeur. JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 204 " "BLASTER GASTAR joystick sible de jouer à plusieurs ; un mode solitaiCette page écran vous montre re est donc disponible et celui-ci met en le monde que vous allez place un véritable scénario. Une gentille deparcourir, monde divisés en moiselle a été enlevée et vous devez partir 8 rounds. Un premier round traverser de très nombreux labyrinthes pour dans des labyrinthes, puis au la délivrer. Vous devrez parcourir huit nimilieu des rochers, les peids veaux aux décors différents, chaque niveau dans la rivière, la forêt, la étant composé de nombreux tableaux. montagne et enfin le château Chaque fois les labyrinthes sont différents et, OÙ VOUS pourrez foncer vers au fur et à mesure que vous avancez, ces le but ultime du jeu, délivrer derniers sont de plus en plus grands; des une pauvre innocente. scrollings se mettent donc en marche verez au gré du hasard des options qui augmenteront votre puissance : des flammes qui font que vos bombes tirent plus loin ou des bombes qui vous permettent de lâcher une bombe supplémentaire. Un joueur ayant ramassé de nombreuses options peut donc se débrouiller pour que ses tirs traversent l'écran et peut lâcher de nombreuses bombes derrière lui. Pour chaque joueur, le but est simple, il faut éliminer tous les autres pour obtenir un point de victoire. Avant de commencer une partie, les joueurs s'entendent et indiquent à l'ordinateur le nombre de points qu'il faut pour être déclaré vainqueur absolu. L'écran présente donc le labyrinthe avec les Bomber Men, un compte-à-rebours en haut à gauche de l'écran et le résumé des points de chaque joueur à droite. Au départ, des monstres se trimbalent au milieu des joueurs, ces demiers sont contrôlés par l'ordinateur et sont là pour vous prendre la tête, leur contact est mortel, mais vous pouvez les détruire. Le principe extrêmement simple est le secret de ce jeu, une partie à quatre est absolument passionnante, on court après ses adversaires, on pose des bombes aux intersections afin de les bloquer dans un coin et les voir imploser avant de repartir en riant. Malheureusement, il n'est pas toujours posl'écran. Un système de mots de passe vous permet de reprendre le jeu à n'importe quel tableau. Le but dans ce mode solitaire est d'éliminer tous les monstres présents à l'écran, puis de trouver la sortie cachée sous un des murs destructibles. Les graphismes de Dyna Blaster sont tout à fait réussis, clairs et colorés, apportant beaucoup au plaisir du jeu. La maniabilité est excellente, même au clavier, et les scrollings et les bruitages sont eux aussi de très bonne qualité. En fait, Dyna Blaster mériterait une note énorme si l'on ne considérait que le côté multi-joueurs ; le jeu en solo étant moins exceptionnel, il se retrouve avec un 90%. SEB ROUND 1 EDITEUR : HUDSON SOFT SUR PC ARCADE NOTICE -AUP AND DOWN V 160 KO DISK Le système de mots de passe A La maniabilité excellente A la possibilité de jouer à quatre simultanément A l'interface pour deux joysticks A l'intérêt du jeu énorme à plusieurs BUEU GRAPHISME 14 BRUITAGE 15 MUSIQUE 15 ANIMATION 15 MANIABILITÉ 16 INTERET 19 ORIGINALITÉ 18 Hum...rien, franchement. 4 JOUEURS JOYSTICK-CLAVIER 0000 REFERENCE h, la bonne blague ! Vous voudriez que je trouve un jeu capable de lutA ter contre Dyna Blaster sur PC. Dans cette catégorie ? Mais sachez que Dyna Blaster devient lui-même LA référence en la matière, et les prétendants au titre devront avoir de sacrées bonnes tronches pour espérer râvir le titre de meilleur jeu d'arcade \"labyrinthesque\". S.BLASTER EGA a S.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA a ROLAND MT 32 SOUND SOURCE COVOX O PRO AUDIO TESTÉ EN MODE VGA AVEC UNE SPECTRUM CARTE ADLIB JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 205 " "TEST od CARRIERS Erie Ptas DISO SSC FrePlay Display Control Zero's dive bomb BB Maryland FOR 39 Maryland Le graphisme très fin des menus ainsi que de la fenêtre de visualisation profite pleinement du mode VGA. ls, l'option permettant d'afficher le temps a été activée. conflits mettant en oeuvre navires et avions, est gérée. On l'aura compris, Carriers at War n'est pas de ces logiciels auxquels on s'intéresse en passant, mais un produit complexe et profond qui peut procurer de nombreuses heures de détente à celui qui fera l'effort de l'aborder. MOULINEX En cas de combat, une fenêtre animée s'affiche. C'est beau et suffisament court pour que l'action n'en soient pas ralentie. andau. 1 day and 40 Minutes remaine force de faire des Wargames et des jeux de stratégie particulièrement moches et peu pratiques à utiliser, SSG s'est dit qu'il fallait que ça change. Du coup, voilà un superbe Wargame, particulièrement beau et peu pratique à utiliser. Cela dit, le jeu est vraiment très intéressant mais il nécessitera de la part du joueur, vu le nombre Lorsqu'on souhaite envoyer des avions en patrouille, on peut là aussi profiter d'un graphisme agréable. Franchement, c'est plus sympa que des hexagones, non ? d'options proposées, d'investir de nombreuses heures avant de maîtriser complètement le produit. Pouvant être joué à quatre (adversaires humains ou géré par la machine), Carriers at War vous propose de revivre les grandes batailles du Pacifique : Pearl Harbour, la mer de Corail, Midway, les îles Salomon, Santa Cruz, la mer des Philippines, les îles Marianne. Suivant le scénario et le camp choisis, vous pouvez prendre la casquette de MacArthur, Halsey, Yamamoto et autres, à concurrence de quinze personnalités. Le logiciel, très bien ficelé, intègre situations historiques précises et prospective liée à votre façon de jouer grâce à des algorythmes puissants. Les ordres, qui peuvent être donnés par bâtiment, incluent vitesse, direction et destination. Véracité oblige, la météo, très importante pour les E POI Com 133 vai EOS Soms is) Steet ) Max. Rance (miles) PONET Extended s s -77 ex Lorsqu'une patrouille aérienne part en mission, un écran (non animé) s'affiche pour donner confirmation. Sur le côté, on distingue une vignete représentant le type d'appareils. C'est pas cher, c'est beau et ça ne ralenti rien puisqu'un simple appuie sur une touche ou un simple dic permettent de reprendre le cours des événements. JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 206 " "AT WAR SSC File Play Display Control Task Group Actions Saturday day 5 hour remaining 21088 Dec 6 1941 CV Akagi Hou Sur Sta Advance to Hickan Speed = 20 knots Flank = 28 knots Une fois qu'on a choisi le nombre et le type d'appareils que l'on souhaite envoyer en patrouille, on peut utiliser la \"rose des vents\" située en bas à droite pour déterminer la direction dans laquelle les appareils rechercheront un éventuel ennemi. ir Wars Search Planes Ready 36 On Ops 0 NH N NE HE SHS SE LA BIBLE DES POKES II coming soon ... UP AND DOWN A Profondeur du scénario. V Commandes très compliquées. B1:28 Dec 7. 1941 EDITEUR : SSG SUR PC CV Kaga Act Inf Str DDDDDD1 WARGAME NOTICE VO : 14 GRAPHISME 14 BRUITAGE 10 3,5 MO 2 DISQUETTES MUSIQUE -ANIMATION -MANIABILITÉ 05 4 JOUEURS SOURISCLAVIER INTERET 15 ORIGINALITE 15 ALT Squad: 1/AII Plane: Zero Initial 9 Ok Damaged Lost Inf Cap Ord Trn EGA VGA SVGA 2 Ok Damage level 1 Darage level 2 S.BLASTER OS.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE COVOX O PRO AUDIO SPECTRUM JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 207 " "CDI PHILIPS PALM SPRING OPEN Milli L'écran principal permet d'accéder à 3 menus : un pour de changer le dub, un servant à orienter le fir et un pour affichant une carte. club à l'autre automatiquement, la souris se déplace pixel par pixel et comme c'est beaucoup plus précis qu'une souris, on perd pas mal de temps. Pire encore, lorsqu'il s'agit de viser, on peut utiliser un marqueur symbolisant l'endroit où la balle va partir. Là aussi, impossible de se déplacer correctement car le curseur avance très vite. Bref, il faut (contrairement aux testeurs !) que les éditeurs de jeux sur CDI s'intéressent grandement à ce qui s'est déjà fait en micro. Puisque des éditeurs ont essuyé les plâtres depuis plus de 20 ans (Pong sur console Atari), autant que le CDI en profite. Map ans que l'on assiste là à une véritable révolution, ce logiciel de golf est pour le moins prometteur quant à la production future sur cette machine. En début de partie, après avoir choisi le nombre de joueurs (4, ce qui est normal pour une machine \"familiale»), on choisit de s'entraîner ou de commencer directement la partie. Mauvaise surprise pour ceux qui sont habitués aux jeux sur micro, un seul parcours de 18 trous peut être joué: le Palm Spring Open, donc. Et comme ça m'étonnerait qu'il y ait des CD de parcours, c'est un peu léger. Cela dit, je crois qu'il faut Oublier tout ce que l'on sait des jeux sur PC, Amiga, Mac et autres ST pour tester la production de cette machine. Cela ne va pas être facile. Ce qui frappe dès le début, ce n'est pas tant le graphisme que la bande son: outre les bruitages, chaque coup est commenté par deux speakers et le fait que les textes soient en anglais rajoute à la véracité. Les deux types parlent, commentent, 4 PW SW 6 ricanent: c'est l'équivalent british de \"toutafé Thierry'. De même, le public se manifeste lorsqu'un coup est réussi ou raté. Graphiquement, c'est un peu moins réussi. Certes, les images sont de véritables films mais l'incrustation du personnage sur les différents fonds est un peu étrange (genre contours en marches d'escaliers). Côté animation en revanche, rien à redire, c'est parfait. Hélas, c'est l'ergonomie de l'ensemble qui vient tout foutre en l'air: en effet, pour déplacer le curseur servant à choisir les clubs, par exemple, on utilise la télécommande et son célèbre joystick bonsaï. Le problème, c'est qu'au lieu de passer d'un Les dubs peuvent être choisis en déplaçant le arseur. A part le Putter Wood et le Sand Wood, il n'y a pas de distinction entre dubs métalliques et dubs en bois. EDITEUR : FATHOM PICTURE SUR CDI GRAPHISME 16 lors que la majorité des notes a subi une baisse drastique -en français moderne nous dirions: baisser à donfon pourrait s'étonner du niveau élevé des notes sur CDI en raison, justement du niveau bien bas des jeux. Figurez-vous que le CDI est une machine à part, au même titre que le CPC, le Mac ou tout ce que Vous voulez, et il n'est donc pas question de la comparer avec d'autres (ou alors seuls les jeux Mac auraient des Megastars; ou les jeux sur Silicon Graphics, ou ceux sur Cray XMP; bref, seuls les simulateurs de l'armée auraient des Megastars). Donc, en attendant que le marché CDI se stabilise et que l'on y voie plus clair, 75% pour ce Golf qui serait un peu léger sur micro, car figurez-vous que le CDI est une machine à part... bon allez, break, je sens venir la boucle étrange, là. BRUITAGE 16  SIMULATEUR NOTICE VF: 14 MUSIQUE 4 JOUEURS 1 DISC ANIMATION 15 MANIABILITÉ 08 INTERET ORIGINALITÉ 10 15 AUP AND DOWNV Ales animations A les bruitages V maniabilité poumie V un seul parcours JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 208 " "TEST OW RED BARON près avoir volé sur des engins de plus en plus rapides, genre F-Machin naviguant allégrement à Mach 3, les éditeurs se sont dit qu'en simulant un bon vieux coucou, ils auraient moins de difficultés à reproduire les mouvements. Résultat, voici un superbe simulateur qui vous permettra de vous éclater aux commandes de votre Spad ou de votre Focker avec le maximum de véracité. Dans ce jeu, il est possible de se battre contre des as de la première guerre mondiale. Le logiciel, qui dispose de plusieurs niveaux de difficultés, permet de s'entraîner au combat simple ou de suivre une véritable mission. Ces demières, assez nombreuses, sont cependant d'un niveau relativement complexe en mode évolué. Mieux vaut, si vous souhaitez vraiment vous éclater, choisir l'option qui vous oppose à un as de l'époque, comme par exemple Manfred Von Riechtoffen dont le surnom de Baron Rouge (un ancêtre) donne le nom au jeu. Très bien réalisé en ce qui conceme la 3D et l'animation des combats, ce logiciel dispose, de plus, de pages écrans particulièrement esthétiques, avec parfois des images digitalisées du plus bel effet. Les menus, eux aussi extrêmement soignés avec leur look \"vieux cuivre\", sont une réussite. L'animation, rapide on l'a dit, bénéficie d'une option inédite à l'époque de la sortie du jeu sur PC qui permet de n'afficher le détail du terrain qu'en cas de vol normal; dès qu'un adversaire pointe le bout de son nez, le logiciel passe immédiatement en mode affichage simple, ayant pour effet d'accélérer grandement les manoeuvres. Si vous disposez d'une machine rapide (Mac II) ou même préférez ne pas trop accélérer les choses par peur d'être descendu, rien ne vous empêchera de revenir à un affichage plus complexe. En ce qui concemne la bande son, pas de grande révolution à attendre mais le ronron du moteur et les impacts de balles touchant votre appareil sont bien rendus. Bref, voilà un simulateur de combats aériens original et fort bien réalisé. BARON MOULINEX LE ROUGE Les écrans de configuration, très soignés, permettent de choisir la difficulté de jeu mais aussi la complexité de l'affichage. De plus une option offre la possibilité de ne pas afficher les détails au sol pendant un combat, afin de gagner du temps machine. REALISM PANEL NODICE INTESINEDATE HARD EXPERT 140 40 -40_601 4 100 / 80 1988 HITE EDITEUR : DYNAMIX SUR MAC GRAPHISME 16 BRUITAGE 15 MUSIQUE 14 SIMULATEUR NOTICE VO : 14 ANIMATION 14 MANIABILITÉ -INTERET 14 2 MO 4 MO ORIGINALITÉ 12 Le cockpit, très bien rendu, gagne lui aussi en détail lorsque celuil de l'image est configuré a son maximum. Dans ce cas, on peut même voir les impacts de balles sur les élingues! Ete AUP AND DOWN V BP ALT 1 JOUEUR JOY-SOURIS-CLAVIER Rapidité. A Nombre d'options de configuration A Supporte le joystick Gravis. V Peu de détail au sol. Ennemis parfois trop coriaces. MINIMUM : MAC COULEUR. 3.5 MO POUR SYSTEM 7.0 VU ET DISPO  LA FNAC JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 209 " "TEST OW FULL MET File Edit Options Display Network 1. DEBEC CONSORTIUM vedettes, chars, gros chars (ou gros-tas) et tourelles fixe que le joueur pose sur son aéronef. Voilà le matos de base, assez classique. Moins classique en revanche est la pondeuse-météo, engin étrange mais pratique capable de reconstruire des pièces cassées. Pour cela, elle utilise du minerai car sinon, ce serait trop facile. De plus, et là on devrait en comprendre l'intérêt, elle est capable de prévoir quelle sera la marée du prochain tour. Je vois déjà un ou deux Bretons me dire que si une marée est basse, la prochaine sera forcément haute. Eh bien, non. Il y a ici trois marées : la haute, la basse et la normale. Histoire de tempérer tout ça, il existe aussi des terrains avec récifs et d'autres marécageux. Du coup, si l'on s'abstient d'utiliser la pondeuse, on ne sait jamais si l'on sera embourbé ou échoué. Voilà, en gros, le but du jeu. Côté technique, rien à dire si ce n'est que tout est superbe et qu'il est possible de jouer en réseau. FULL MOULINEX Au début, rien qu'un peu de cailloux et de minerai. Full Metal n'attend que vous. temps de décrire les engins en question. D'abord, les transporteurs, capables de déer du minerai et d'autres appareils : barges et crabes. Ensuite les destructeurs : Il s'agit de placer ses pièces judicieusement, particulièrement les engins aquatiques. De l'eau ? Eh oui, la planète toute métallique subit les marées et en dépit de son nom, elle ne rouille pas. Votre matos, en revanche... le Edil Options Urspray Network 2. CALVIN ROBOT INC ncore un Wargame, pensez-vous ? Oui, mais pas un de plus car ce logiciel va surprendre agréablement les fanas et les ennemis du genre. Le but du jeu est simple: engagé par une compagnie minière, vous po sez votre engin sur la planète Full Metal et devez, lors d'une campagne, récupérer le maximum de minerai et/ou mettre des bâtons dans les roues de l'adversaire. Naturellement, lui a les mêmes objectifs. Trouvaille, chaque joueur dispose d'un certain nombre de points qu'il peut utiliser au choix aux attaques ou aux déplacements. Une fois posé, vous devez déployer vos forces, composées dun tas d'engins pratiques et rigolos : crabes, chars, gros-tas, vedettes, barges, pontons et pondeuse-météo. Eh oui, il y a des engins qui flottent et c'est là le point important du jeu, puisque la planète subit des marées. On voit déjà ce que ça peut donner sur le matériel qui ne flotte pas, mais attendez, vous ne savez pas la meilleure : les marées sont assez capricieuses et imprévisibles. Bref, quand ça tombe (enfin quand ça monte), les engins qui ne sont pas prévus pour se retrouvent immobilisés et c'est la galère. Bon, il est JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 210 " "TUK L PLANETA H ARU 20 CRABE CHAR GROS TAS sE-. Contrairement à leur nom, les barges ne doivent pas être placée avec folie. ASTRONEF BARGE (lugins Marin) LES NOUVEAUTES AU JOUR LE JOUR SUR Toth PONTON TOURELE PODES 3615 JOYSTICK JOOOOO Bete ALE VEDETTE 1 % ( ) Ça vous a plu à verse et vous en redemandez ? Pas de problème puisque le jeu Full Métal est aussi et avant tout un véritable jeu de plateau édité par Ludodélire, éditeur talentueux faute d'être prolixe à qui l'on doit également les génialissimes Tempête sur l'échiquier et Supergang. Présenté dans une superbe boîte, le jeu de plateau Full Metal comporte -Ô joienon pas des pions en carton tout moches mais des pièces en étain toute belles qui n'attendent qu'un coup de pinceau de votre part pour briller de mille feux. Bref, au même titre que Full Metal, le logiciel plaira à ceux qui sont généralement étanches (eh!) aux Wargames sur micro, Full Metal le jeu de plateau surprendra ceux qui sont hermétiques aux jeux de plateau. A ceux qui aiment aussi. EDITEUR : INFOGRAMES SUR MAC GRAPHISME BRUITAGE 14 MUSIQUE STRATEGIE NOTICE VF : 15 ANIMATION MANIABILITÉ INTERET 17 3 MO 3 DISQUETTES ORIGINALITÉ 18 AUP AND DOWN ALT 4 JOUEURS SOURIS CLAVIER A Fonctionne sur tout Mac N/B et couleur, y compris Powerbook. Puisque je vous dis que c'est super ! MINIMUM : SYSTEM 6.0.3 VU ET DISPO  LA FNAC JOYSTICK/ OCTOBRE 1992 / 211 " "LOST FILES Véritable centre névralgique, le célèbre sweet home du 211B Baker Street permet à nos héros de consulter leur documentation (les célèbres monographies) et d'utiliser un petit laboratoire. Remarquez les murs, décorés de nombreux objets en rapport avec une célèbre aventure de S.H. xit usic on Portraits off mustink off New Font Style Sound Effects on indows Appear Calibrate Joystick osh ! Rompant avec son habitude, le plus célèbre des psycho-killers vient de quitter son territoire de chasse préféré. Je parle naturellement de Jack l'éventreur, encore appelé tueur de Whitechapel en raison de sa propension à ne frapper que dans ce quartier. Du reste, l'affaire commence assez bizarrement puisque la victime, Miss Conway, était une actrice et non pas une prostituée. Quelles circonstances ont pu pousser Jack à agir de la sorte? D'ailleurs, est-on en présence d'un véritable crime de l'éventreur ou bien quelqu'un a-t-il maquillé son méfait ? A circonstances exeptionnelles mesures d'exeptions; lInspecteur Lestrade qui, jaloux de Sherlock Holmes, lui met habituellement des bâtons dans les Puto Help Left rouesle fait mander Voices on sur les lieux du crime Fade Directly afin qu'il l'aide à Key Pad Fast resoudre cette tene. breuse affaire. Sitôt dit, sitôt fait, Holmes se rend sur place accompagné du fidèle Watson et le logiciel, qui jusqu'à présent vous avait présenté ce que je viens de vous résumer, vous laisse la main. A vous de mener l'enquête en dirigeant Holmes. Et Watson me direz-vous ? Eh bien, ce brave Watson se contente de suivre Holmes et de noter scrupuleusement le résultat de vos investigations. C'est là le premier point très intéressant de ce jeu car il est possible, à tout instant, de prendre connaissance de ce journal de bord. C'est très utile par exemple pour relire après coup une conversation afin d'être certain de n'avoir laissé passer aucun indice, d'autant qu'il peut être consulté aisément: avance rapide, recherche par mot et même impression. Pendant la partie, outre une carte de la ville qui permet de se rendre d'un lieu à l'autre, symbolisé par une petite icône, il est possible de se déplacer dans de nombreux lieux, généralement des pièces. On peut ouvrir les tiroirs, ramasser des indices et naturellement dialoguer au moyen de QCM avec les personnages de rencontre. Point faible, les écrans ne scrolTent pas mais, en revanche, de nombreuses animations permettent de s'y croire véritablement et ce, en dépit d'un \"stymisme\" de dessins un peu mollassons à mon goût. Côté son, il est regrettable que Pendant l'introduction, on a droit, comme dans WC2, à quelques dialogues digitalisées lu par des acteurs. la musique soit beaucoup trop «jeu vidéo\" et que les bruitages, de qualité au demeurant, soient si peu nombreux. Le jeu reste relativement classique et l'on se demande bien comment les programmeurs ont fait pour pondre un produit qui prend 29 Mo sur le disque dur (15 si Save Space est actif). Bref, voici un jeu décevant par rapport à l'attente et à la taille, mais cependant très agréable si l'on ne tient pas compte de la réputation qui l'a précédé. MOULINEX Apick ur Took Ilio Talk Tnventory use open) Journal Files Set ur Close En début de partie, vous assistez au crime que vous devrez résoudre en dirigeant Holmes. Une fois sur les lieux du crime, vous rencontrez L'inspecteur Lestrade, du Yard. A l'aide de la loupe correspondant à l'ordre \"voir\", il est possible de découvrir de nombreux indices. JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 212 " "FSHERLOCK onan Doyle est né en 1859. Il effectue des études de médecine et, à 21 ans, s'engage comme médecin sur un baleinier, puis sur des navires marchands. C'est un sportif solidement charpenté mais qui voue une véritable passion à l'écriture et à l'Histoire; il commence à écrire à 23 ans. Il poursuit parallèlement sa carrière de médecine et part même en Afrique du Sud pendant la deuxième guerre des Boers pour y être médecin militaire. Le premier Sherlock Holmes est un roman, \"Une étude en rouge\". Il est suivi d'un second roman, «Le signe des quatre\", puis de nouvelles qui lui sont commandées par l'éditeur de Strand Magazine. Très rapidement, Conan Doyle en a assez de Sherlock Holmes, qu'il considère comme une oeuvre comptes rendus sur le sujet) et à croire aux zommineure au regard de ses romans historiques. Il bies et autres poltergeists; et enfin, il a pris par tue son personnage, en le faisant tomber d'une trois fois la défense de criminels (ou suppofalaise. Mais entre-temps, un invraisemblable sucsés tels) sur la base de ses déductions cès («il ne faut pas confondre invraisemblable et logiques. Dans deux de ces cas, du fait impossible\", comme disait Holmes) est apparu: de la renommée du défendant en la le 2216, Baker Street -l'adresse de Holmes dans matière, les victimes furent innocenses nouvellesest inondé de dizaines de milliers tées. Sherlock Holmes a inspiré de de lettres qui félicitent le détective de ses succès nombreuses parodies et imitations; et lui demandent de retrouver des animaux dis parmi celles-ci, citons \"Le secret de parus, de résoudre des énigmes, etc. Encouragé la Pyramide\", produit par par son éditeur, Doyle fait paraître \"Le chien des Spielberg, où l'on découvre le Baskerville\", en précisant bien (sous la plume de jeune Sherlock lier connaisWatson) qu'il s'agit d'une histoire \"survenue avant sance à la fois avec son sa mort\". Mais la pression du public est telle fidèle Watson et avec qu'au bout de deux ans, il se voit obligé de trouMoriarty; \"Elémentaire, mon cher Lock ver une astuce (par ailleurs le seul moment un Holmes\", passé récemment sur Canal peu faiblard de toutes les aventures de Sherlock Plus, où l'on s'aperçoit que Sherlock n'est Holmes) pour expliquer qu'il n'était finalement que la marionnette de Watson; et «la solupas mort, qu'il avait pu se raccrocher à un petit tion à 7%\" (sous-entendu: une solution à bout de corniche et qu'il avait passé deux ans à 7% d'héroïne-cocaïne), écrit par Nicholas rechercher la trace de son ennemi mortel, Meyer, puis adapté au Moriarty. Il continuera alors à écrire des nouvelles cinéma sous le titre de Holmes jusqu'à la fin de sa vie (1930). Notons «Sherlock Holmes attaque finalement trois faits amusants de la vie de Conan l'Orient-Express\" (si mes Doyle: d'abord, il avait découvert le ski en souvenirs sont bons), où Norvège lors d'un voyage, et l'a fait connaître en Holmes, devenu cocaïnoSuisse alors qu'il y accompagnait sa première mane, part à Vienne renconfemme pour une cure. Ensuite, il a passé les trer Freud pour l'aider à se trente dernières années de sa vie à pratiquer désintoxiquer. Ces trois films l'occultisme (il existe plusieurs bouquins de sont excellents et très drôles. JOYSTICK/ OCTOBRE 1992 213 " "LOST FILES OF SHERLOCK HOLMES REFERENCE MAH Holmes dispose, dans sa demeure, d'un petit laboratoire équipé d'un microscope, d'un OST FILES OF SHERLOCK HOLMES / LAURA BOW 2 (pc) Les deux softs, bec Benzen, de en fait, sont du même gabarit, aussi irréprochables l'un que l'autre au tubes à essais et niveau de la réalisation : les graphismes sont à tomber par terre, les sons de divers réacet musiques sont superbes; mais sur un marché où la qualité imposée tits. Ce matériel JExit par Sierra et autres LucasArts est de permet d'analyrigueur, c'est presque du \"déjà vu». Determining cause of petal discoloration ser quelques Lost Files a cependant quelques TLOOK Pickr Inventory Toural fragments ou défauts par rapport à Laura Bow. On Oren Inhove Use objets trouvés au Fites doit par exemple attendre que cours de vos Sherlock fasse «tranquillement\" le tour Talk Give Set 1117 pérégrinations. d'un bureau avant de passer à l'action (et quand je dis \"tranquillement\", c'est vraiment \"tranquillement\", sans précipitation). Il n'y a pas de réglage de la vitesse comme dans les Sierra, et comme on connaît le flegme britannique... (c'était pourtant \"élémentaire\"). Le système questions/réponses est par contre meilleur que dans Laura Bow, même s'il permet moins de finesse, avec un Joumal de Bord très pratique : je vous rappelle au passage que dans Laura Bow, il fallait incessamment accéder au Bloc-Notes pour poser ses questions. Quoi qu'il en soit, ce sont tous les deux des musts dans Pour se déplacer, on utilise cette gigantesque carte de Londres qu'il est le genre. possible de faire scroller. Au fur et à mesure de la progression de New Font Style Futo Help Left l'enquête, de nouveaux lieux apparaissent. music on Sound Effects on Voices on MO ndows Appear Fode Directly ibrate Joystick Key Pad Fast EDITEUR : ELECTRONIC Les options, vraiment nombreuses, ARTS permettent de configurer le jeu comme on le souhaite. En plus des choix habituels SUR PC 'AVENTURE NOTICE VO: 12 concernant le son, on peut ainsi déterminer si les transitions d'un écran à l'autre GRAPHISME 15 se feront abruptement ou par fondu, si les menus apparaîtront directement BRUITAGE 13 ou en scrollant. Il est même possible de choisir la police de caractère utilisée 29 MO 9 DISQUETTES MUSIQUE 12 dans le jeu. Dommage que d'autres ANIMATION 14 1. Yes, please. éditeurs n'en fassent pas autant. 2. I wish to think about it. I'll let you know my decision. MANIABILITÉ 15 Les dialogues se font au moyen de QCM (questionnaire à choix multiple). 1 JOUEUR JOY-SOURIS-CLAVIER INTERET 16 Petit défaut, le texte apparaît deux fois: une première fois lorsqu'on le sélectionne, une deuxième fois lorsque le personnage \"parle\". De fait, de discussion ORIGINALITÉ 10 en discussion, on apprend de nouveaux noms ou de nouvelles adresses. Pas très original mais efficace. EtOD AUP AND DOWN V S.BLASTER EGA S.BLASTER PRO VGA IAD LIB SVGA ROLAND MT 32 SOUND SOURCE COVOX PRO AUDIO TESTÉ EN MODE VGA AVEC UNE SPECTRUM CARTE SOUNDBLASTER PRO Les options de configuration A l'ergonomie Ale journal de Watson Ale mode \"Help\" Le graphisme un peu flou la taille du jeu JOYSTICK/ OCTOBRE 1992 / 214 " "UNE FORCE DESTRUCTRICE MENACE LA TERRE. IL FAUT SAUVER LA ... CIVILISATION ! : il y a quelques millions d'années, * Atlantis plongea dans les profondeurs de l'Océan. Avec la ville, s'enfouirent également les secrets des forces les plus destructrices de la Terre. . Mais les Nazis ont découvert ce royaume perdu et bientôt ils auront en leur possession une bombe qui pourrait mettre fin . à la deuxième guerre mondiale en 15 minutes.  A moins qu'Indiana Jones ne se mèle de cette affaire... 3015 CBT Just Bientôt disponible sur Amstrad, Atari ST, Amiga et PC. DIANA JONES and the FATE OF ATLANTIS LucasArts Lucasfilm Games Distribué par UBI SOFT 8/10 rue de Valmy 93100 Montreuil-sous-Bois Disponible dans les fnac et vos meilleurs points de vente. Un jeu d'arcade vraiment génial. Indiana Jones is a registered trademark of Lucasfilm Limited. Lucasfilm Games is a trademark of LucasArts Entertainment Company. Indiana Jones and the Fate of Atlantis  LucasArts Entertainment Company. " "isal I NICKY 2069550 29885 pose au sol et peut donc faire sauter des blocs de pierre gênants, une autre est lâchée dans les airs et détruit tous les ennemis présents à l'écran quand elle explose. Mais à la base Nicky dispose déjà d'une arme, il lance des trognons de pommes qui, comme par magie, sont mortels pour les monstres de la forêt. Nicky devra aussi ramasser des clés, car sur son chemin il trouvera des portes fermées. D'autres portes ne s'ouvrent pas à l'aide de clés, mais en appuyant sur des manettes cachées. Autres éléments que vous croiserez de plus en plus au fur et à mesure de votre progression : les points de téléportations. Représentés par des cercles marqués d'un T, ils vous enverront directement à un autre lieu de la carte quand vous passez dessus. Certains passages ne sont accessibles qu'en passant par des points comme ceux-là. Le joueur devra donc bien mémoriser d'où il est parti pour ne pas explorer dix fois les mêmes couloirs quand il reviendra avec un autre point de téléportation Les trognons que Nicky lance au début pourront devenir de véritables pommes entières si notre héros ramasse une option spéciale. Son arme devient alors plus puissante et demande moins de coups pour éliminer les gros monstres. Tiens, justement parlons des ennemis que vous allez rencontrer, il yen a vraiment des tonnes et des tonnes de différents, et, en plus, bon nombre d'entre eux sont énormes. Sans compter les monstres de fin de niveaux qui sont carrément imposants et qui vous baos Nicky a récupéré des froncs d'arbres un peu avant d'arriver id. Maintenant il peut les lancer pour fabriquer le pont qui lui permettra de passer la rivière. Seul problème, d'énormes bestioles sortent du fond de l'eau pour l'avaler d'une bouchée. icky Boom n'a jamais rien fait de ses qui pullulent maintenant dans les environs, dix doigts. Il passe son temps à si calmes autrefois. traîner dans la nature, il fait de Nicky sèche ses larmes, prend son courage grandes promenades en forêt et le à deux mains alors qu'il tentait de prendre soir, il rentre dans la cabane de son grand ses jambes de trouillard à son cou, et se lanpère et s'assoit au coin de la cheminée. Une ce à l'aventure en direction du château de véritable vie de fainéant rêveur. Nicky Boom la sorcière. Son but : chasser tous les est encore un enfant. monstres indésirables qui traînent dans sa Un soir, de retour à la cabane, Nicky retrou belle forêt, et atteindre le château de la sorve son grand-père allongé sur le sol, mala cière pour récupérer l'élixir capable de soide à en crever. Une sorcière qui vit dans un gner son grand-père. pays assez proche est venue rendre une peNicky devra traverser quatre régions diffétite visite dans le coin, et elle en a profité rentes pour arriver jusqu'au flacon salvateur. pour lancer un sort au grand-père de Nicky. Sur son chemin, il pourra ramasser différentes En repartant dans son château, la sorcière a bombes pour combattre ses ennemis ou lâché quelques hordes de sales bestioles pour s'ouvrir des passages. Une bombe se JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 216 " "BOOM ymyry W YWY NICKY BOOM LA CHANSON lancent bien souvent d'autres bestioles, histoire que les choses se compliquent véritablement. Côté technique, il n'y a rien à redire, Nicky Boom est quasi parfait dans son genre. Ce jeu de plates-formes dispose de niveaux J'suis pas plus haut qu'un nain cul-d'-jatte Mais c'ui qui m'embrouille moi je l latte Suffit qu'il arrive devant moi Je l'pulvérise, ouais chui comme ça Ah, super on m'appelle Nicky Viens donc là j'te pourris la vie O KKKKKKKK Men tor Les sorcières me font pas flipper Chui même prêt à les défoncer Je saute, je creuse, je tire partout Les méchants vont devenir fous 0919550709995: C Ces murs n'étaient pas indestructibles, Vous pouvez tirer dessus pour ouvrir un passage qui vous mènera sûrement dans des endroits truffés de bonus à ramasser. Ah, super on m'appelle Nicky Quel couillon si tu m'trouves gentil $709205 Ic Souvent les points de téléportation vous transporteront dans des lieux comme celui-ci. Vous n'avez qu'à ramasser les points et la bombe, puis repartez en utilisant cet autre point de téléportation Vous pourrez ramasser des bonus tout le long du jeu, mais, parfois, dans des lieux bien cachés et bien protégés, vous pourrez tomber sur d'énormes paquets bonus. 0908559999997536 JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 217 " "NICKY BOOM énormes que vous devrez parcourir dans tous les sens pour réussir à ouvrir la porte qui mène à la fin du niveau. Les graphismes sont très travaillés, très fins, et les animations des personnages et des monstres vraiment bien faites et fluides. Les scrollings multi directionnels sont tout simplement exemplaires, et le personnage se déplace en douceur au milieu de toutes ces bastons tant la maniabilité est bonne. Bref, Nicky Boom devient le soft à posséder absolument si vous êtes amateur de jeux de plates-formes. Même les bruitages et les musiques sont superbes, et des digits sonores de très bonne qualité lâchent des \"youpi» et des «hop-là» quand Nicky exécute certaines actions. SEB 111 350 28 S0126 Certains sprites sont tout de même d'assez grande taille, comme ce sorcier. Et pourtant ce n'est pas un boss de fin de niveau, ce n'est presque rien. 0072600 799.0VSC Ces yeux rebondissent sur place, vous devez synchroniser votre mouvement avec le leur pour avoir une chance de vous en sorti. 6905 Une superbe come d'abondance à deux pas de Nicky, i ne reste plus qu'à firer dessus de façon ininterrompue pour voir jails des tonnes de bonus. EDITEUR : MICRODS SUR AMIGA GRAPHISME 17 BRUITAGE 16 MUSIQUE 16 PLATES-FORMES ANIMATION 17 MANIABILITE 17 INTERET 16 512 KO 1 DISQUETTE ORIGINALITÉ 14 AUP AND DOWN V Techniquement il n'y a rien à redire A La finesse des graphismes A La rapidité et la maniabilité A les niveaux de très grande taille Ale système de mots de passe qui permettent de reprendre à un niveau donné. '1 JOUEUR JOYSTICK SORTIE DES VERSIONS PC ET ATARI SI COURANT OCTOBRE JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 218 " "5BIRDS OF PREY 120125Hodo 50636 CONDITION 2000 PYLON ENPTY RADAR Car 110 TL 110 Armat: 100* 11.900 REFUEL AND LOAD WEAPONS ceux qui pensent qu'un simulateur se BOEING B-SEH UNLADEN HEIGHT: 81200 KG doit d'être rapide. INT. FUEL HI. : 119760 KG ENT. HEHE. H: R Erreur les gars, vous INI. BONES NT. NG CURRENT HEIGHT: vous trompez. Dans NAX. TAKEOFF HT: 229064 la vie, il n'y a pas que la vitesse mais plein d'autres trucs comme par exemple la maniabilité, le réalisme (assez poussé dans la vie, justement), l'intérêt et toutes ces sortes de choses. ProINFO cédons par ordre d'apparition des commentaires: FUEL BIR TO RIR NISSILES tiens, un simulateur PC sur une disquet lors que la version Amiga du jeu te simple face non compressée, c'est était relativement lente, ce relouche. Tiens, c'est la galère pour rentrer belote sur PC est rapide. Ah... le code de protection; ben oui, le manuel voilà un logiciel de simulation est trop bien traduit et lorsqu'on vous dede combats aériens qui promet, se disent mande le \"Span» de tel ou tel appareil, c'est à envergure qu'il faut chercher. Et lorsque vous rentrez les valeurs en question, il faut EDITEUR : aussi remplacer les virgules traduites avec ELECTRONIC zèle par un point. C'est à cet instant que l'on ARTS se rend compte que le logiciel est en SUR PC QWERTY. Le temps de trouver le point (\"/\" SIMULATEUR NOTICE VF : 18 en QWERTY) et hop. Alors là, c'est fastueux, GRAPHISME 13 puisque 12 missions sont proposées et qu'en plus, le graphisme est superbe. En BRUITAGE 07 route pour choisir l'un des 27 appareils et on décolle. Enfin on essaye. Eh oui, même 1 MO 1 DISC MUSIQUE -au joystick, il faut se livrer à des contorsions ANIMATION 16 digitales (avec les doigts) pour tourner afin de se rendre sur la piste. Normal pour un siMANIABILITÉ XX mulateur réaliste, non ? Ben non, pas là: c'est en effet à ce moment qu'on se rend comp1 JOUEUR 02 JOY-SOURIS-CLAVIER INTERET te que l'engin se prend pour un char ORIGINALITÉ O puisque l'on peut tourner sur place et plus fort encore, ce sans avoir allumé les moteurs et en étant totalement (et pour cause) à l'arrêt. Ensuite, une fois en l'air, on peste contre les touches totalement illogiques (U pour le train d'atterrissage par exemple) et même si les animations sont rapides, on se demande se que l'on fait là haut. Quant au son, ce n'est pas le pied. Heureusement, les missions et combats rachètent le tout. En soi, il n'est pas si catastrophique que ça ce simulateur/arcade, mais comme il existe de nombreux autres produits de qualité sur PC, on rasser de celui-ci. Seule consolation, le logiciel est compatible Thrusmaster et fonctionne avec le palonnier. CHOOSE MISSION TYPE Elta 67% INTERCEPTION YHTEESTAND DESTROU ICONING EMERY BIRCRAFT, ENGAGE UITSLEI 0000 EGA a VGA SVGA AUP AND DOWN V S.BLASTER OS.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE COVOX PRO AUDIO SPECTRUM Rien Le reste DEJA TESTE DANS JOYSTICK N°22 SUR AMIGA JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 219 " "LEISURE SUT LARRY TAXI etour, ou plutôt com mencement de la saga de Larry avec ce volume 1 sous-titré \"Dans le pays des piliers de comptoir». Bien qu'il me semble superflu de présenter ce fleuron de la ringardise qu'est Larry (le héros), parlons-en pour les deux ou trois per$19 $19 SURRENDER DOUBLE ODDS SPLIT DEAL CASH STAND HIT sonnes qui ne le connaîtraient pas. Larry, sorte de Travolta quarantenaire croisé avec un Woody Allen qui ne serait pas bien malin, n'a qu'une idée en tête (en tête ? Mhhh...) : coucher avec une nana. Naturellement, comme tous ceux pour qui la drague est un sport de haut niveau (et un palliatif à leur vie médiocre), Larry parle beaucoup mais agit peu. Il faut dire que ce MT 32 et CM 32L. L'animation, un peu plus lente que dans Space Quest IV, reste cependant acceptable. Bref, retour d'un grand classique, \"relooké» grâce au système d'icônes et rehaussé par les 256 couleurs de l'affichage. MOULINEX LAFFER EDITEUR : SIERRA SUR MAC GRAPHISME 14 BRUITAGE 13 13 AVENTURE NOTICE VF : 20 MUSIQUE ANIMATION 14 MANIABILITÉ 15 INTERET 15 2 MO 4 DISKS ORIGINALITÉ 14 brave Larry est particulièrement crétin, qu'il évolue dans un milieu de crétins et qu'il s'y prend comme un crétin. La vie est ainsi faite qu'en agissant de la sorte, on a beaucoup de mal à s'en sortir, même avec les filles stupides. Le jeu, Sierra en diable, consiste à se promener dans de superbes décors en 256 couleurs en utilisant la souris. En haut, une barre de menu permet d'accéder à différentes icônes permettant de marcher, voir, prendre, parler. La musique, superbe, est de plus compatible avec les cartes Roland F1 AUP AND DOWN 1 JOUEUR SOURIS-CLAVIER MINIMUM 2 MO RAM 256 COULEURS SYSTEME 6.0.7 ons betyg / 67 La facilité d'utilisation A L'humour La bande son. La lenteur VU ET DISPO  LA FNAC JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 220 " "LSEL WWW 1 POOL OF DARKNES Pools of Darkness Poots of Darkness BASILISK THITPOINTS 28 AC 4 But some would-be heroes wrested it from my grasp ! Pools of Darkn BANE SPEAKS AGAIN. THIS LAND IS UNDER THE SOVEREIGNTY OF MY THREE LIEUTENANTS, KALISTES, TANETAL AND GOTHMENES. ALL FORCES WHO WISH TO LIVE: WILL PLACE THEMSELVES UNDER THEIR ORDERS. Ta orsque vous arrivez en bateau dans la cité de Phlan, prêt à goûter un repos mérité ainsi que la spécialité locale (le flan aux oeufs, paraît-il presque aussi bon que celui de la maman de Seb), vous EDITEUR : SSI SUR MAC GRAPHISME 13 BRUITAGE 13 MUSIQUE 13 NOTICE VO :15 ANIMATION MANIABILITÉ 12 INTERET 12 3 DISCS ORIGINALITÉ 10 trouvez une ville en miettes (de flan ?) qui ferait passer un hôpital yougoslave pour une construction récente. Eh oui, il va encore falloir reprendre du service et repartir guerroyer vers de lontaines contrées, c'est-à-dire dans des souterrains et des décors moches comme SSi en a le secret. Secret jalousement gardé si l'on en croit le reste de la production micro qui fait de plus en plus de progrès dans le domaine du jeu de rôles. Bref, c'est reparti pour un tour avec votre équipe composée de nains, elfes, humains, gnomes, halflings (hobbies renommés car le nom est déposé), gnomes, demi nains, demi trucs et autres demi machins. Une fois de plus, vous rencontrerez des tas de bestioles qu'il faudra vaincre à l'arme blanche ou à coup de magie dans des écrans OScillant entre Bard's Tales I et Ultima 2. A noter que l'installation du logiciel est très pénible car le celui-ci s'évertue à rechercher un dossier qui n'existe pas. Après enquête, il s'agit d'un dossier Save que vous devrez créer à la main. Côté sorts remarquez, rien à redire, ils sont particulièrement nombreux mais tout de même. Pourquoi s'évertuer à faire des logiciels aussi laids, surtout sur Mac, machine puissante s'il en est ? Avec l'apparition l'année prochaine de matériel dédié particulièrement au jeu (à base de LC), il est probable que d'autres éditeurs un peu plus sérieux s'intéresseront à l'environnement Macintosh et que ce jour là, ceux qui proposent des logiciels mal fichus auront intérêt à en faire des compilations sur CD ROM s'ils souhaitent les écouler. Tiens, je prends le pari ici que ça nous pend au nez. MOULINEX ROLES 3 MO AUP AND DOWN V ALT 1 JOUEUR SOURIS-CLAVIER DRIVE HD EN COULEUR. 2 MO POUR SYSTEM 7.0 A On n'est pas obligé d'y jouer. Les sorts sont nombreux. Installation pourrie. VU ET DISPO A LA FNAC JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 221 " "LSEL PC CD ROM PSYCHO KILLER ous savez les gars, c'est pas facile tous les jours d'être testeur à Joystick. Parfois, on est confronté à des dilemmes coméliens. Car sous notre carapace de testeur bat un coeur. Bref, l'équipe de Delta 4 Interactive a l'air d'être compo sée de types sympas qui, de plus, prennent le EDITEUR : ON LINE SUR CD AVENTURE NOTICE VO : 0 ROM PC GRAPHISME 10 BRUITAGE MUSIQUE 13 ANIMATION 12 MANIABILITE 15 1 JOUEUR SOURIS-CLAVIER INTERET 13 ORIGINALITÉ 18 risque de faire de la réelle création sur CD ROM et CDI. Manque de pot, le résultat est pourri, faute de moyen. L'idée est pourtant super puisque ce jeu d'aventure est entièrement en images réelles fixes. De plus, certaines scènes sont animées. Le principe est simple: il suffit d'agir sur l'image au moyen de la souris. Par exemple, la voiture que vous pilotez arrive à fond de train vers un obstacle. L'écran affiche le plancher de la voiture. Ace moment, une temporisation se met en marche et vous avez quelques secondes pour cliquer sur la pédale de frein. Du coup, direction scène suivante, etc. Manque de chance, les digitalisations d'images fixes sont absolument atroces. La musique, en son CD, ressemble un peu à Front 242, mais manque de chance là aussi, la qualité d'enregistrement est, elle aussi, insoutenable. Par pitié On line, donnez à Delta 4 les moyens de faire des digits de qualité. Vous ne le regretterez pas. MOULINEX 1 CD GU. 0000 EGA) VGA SVGA AUP AND DOWN V S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SON CD COVOX PRO AUDIO SPECTRUM A Scénario A Interactivité Les graphismes JOYSTICK/ OCTOBRE 1992 / 222 " "5 PGA DATA WW Pro Shop EAGLE TRACE Coral Springs. Fia 09 l'est à chaque fois pareil : après avoir testé un jeu de golf, je reçois des tas de lettres de gens me demandant si je suis vraiment allé en Ecosse ou s'il est vrai que je vais souvent en Bretagne. Comme je suis un bon gars, je réponds à toutes ces lettres et du coup, lorsqu'arrive le moment de tester un logiciel de golf, je suis tellement crevé que je ne pense qu'à partir en vacances. Ah oui, je ne vous ai pas dit, lorsque je cances. Du coup, j'en parle. Il faut dire que les jeux de golf sur micro semblent appartenir à un genre immuable et, à part quelques changements dans le graphisme et le son, le principe reste le même. Alors, imaginez ce que donne le test d'un data disk de golf. Le temps de dire qu'on peut jouer sur 3 nouveaux parcours (Scottsdale, Southwind et Eagle Trace) et voilà qu'on ne sait plus quoi raconter. Honda Classic Home of PGA Tour Tent Auto View Music Sound Effects Ball Lte Overhead Putting Grid Hole Fly-By Remember Preferences Putting Green Distance: 16 ft. Club Putter Klim Putt pense aux vacances, paf ! Je me prends un grand retour d'attitude conditionnelle et ça me rappelle les précédentes vaPro Shop Forcément, le data disk ne change pas le jeu et comme PGA Tour Golf est mignon si on aime les dessins (moche si on préfère le style golf digitalisé), rapide et très documenté puisque réalisé d'après les plans PGA, ça ne laisse pas beaucoup de place    LJUDE HR SOUTH WINDMemphis, Tn EDITEUR : ELECTRONIC ARTS SUR MAC GRAPHISME 12 BRUITAGE MUSIQUE SPORTS NOTICE VF ANIMATION -MANIABILITÉ -INTERET 1 MO ORIGINALITÉ -SCOTTSDALE Scottsdale, Az à l'imagination. Mais maintenant c'est décidé, je ne parlerai plus de l'Ecosse ni de la Bretagne. Il faut être sérieux parfois. Je parlerai de moi. Moulinex 122 AUP AND DOWN 4 JOUEURS SOURIS-CLAVIER MINIMUM : CLASSIC 1 MO. 2 MO EN COULEUR. A Trois nouveaux parcours ! V Graphisme toujours aussi moyens. VU ET DISPO  LA FNAC JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 223 " "Pendant les vacances, Marc Andersen (dit Big Boss) a attrapé un coup de soleil, il a un peu klonké et ça ne va plus vraiment dans le dedans de sa tête. Il s'est pris pour Leclerc et veut casser les prix, les diviser par deux, par trois, par quatre. On espère bien arriver à le soigner rapidement, NEUF ET SEULEMENT FRANCS CINQUANTE NEUP DESIGNATION CATEGORIE EDITEUR MACHINE 3D POOL SIMULATION MIRRORSOFT AMIGA ADRENALYNN ARCADES EXPONENTIA AMIGA ASSOCIE EDUCATIF CARRAZ AMIGA CARRIER COMMAND AVENT/ARCADE MIRRORSOFT AMIGA CENTURION AVENT ARCADEELECTRONIC ARTS AMIGA CHICAGO 90 ARCADES MICROIDS AMIGA CHUCK YEAGER II SIMULATION ELECTRONIC ARTS AMIGA CONFLICT EUROPE SIMULATION MIRRORSOFT AMIGA DARK MAN ARCADES OCEAN AMIGA DEFENDER OF THE CROWN AVENT/ARCADE MIRRORSOFT AMIGA DICTEE CE1/CE2 EDUCATIF CARRAZ AMIGA DICTEE CM1/CM2 EDUCATIF CARRAZ AMIGA LES COULEURS EDUCATIF EDUCATIF AMIGA F.O.F.T SIMULATION MIRRORSOFT AMIGA LES STARS COMPILATION LORICIEL AMIGA MEMORISE EDUCATIF CARRAZ AMIGA N.A.R.C ARCADES OCEAN AMIGA PASSING SHOT AVENT/ARCADE MIRRORSOFT AMIGA PRINCE OF PERSIA AVENTURES BRODERBUND AMIGA RAINBOW WARRIOR SIMULATION MICROPROSE AMIGA RICK DANGEROUS ARCADES MICROPROSE AMIGA ROCKET RANGER AVENT/ARCADE MIRRORSOFT AMIGA SHUFFLEPUCK-CAFE ARCADES BRODERBUND AMIGA SINBAD AVENTURES MIRRORSOFT AMIGA SKYCHASE SIMULATION MIRRORSOFT AMIGA SKY OR DIE SIMULATION ELECTRONIC ARTS AMIGA SLIDER ARCADES MICROIDS AMIGA SPEEDBALL AVENT/ARCADE MIRRORSOFT AMIGA STUNT CAR SIMULATION MICROPROSE AMIGA STRIKE FORCE HARRIER AVENT/ARCADE MIRRORSOFT AMIGA SUPAPLEX ARCADES DIGITAL INTEGRATION AMIGA THE THREE STOOGES AVENT/ARCADE MIRRORSOFT AMIGA THUNDERBURNER ARCADES LORICIEL AMIGA TIME RACE REFLEXION LORICIEL AMIGA   COMPILATION LORICIEL AMIGA TV SPORT FOOTBALL SIMULATION MIRRORSOFT AMIGA TYPHON AVENT/ARCADE BRODERBUND AMIGA WATERLOO AVENT/ARCADE MIRRORSOFT AMIGA WINGS OF FURY SIMULATION BRODERBUND AMIGA XENOPHOBE AVENT/ARCADE MICROPROSE AMIGA ZONE WARRIOR AVENT/ARCADEELECTRONIC ARTS AMIGA 3D POOL SIMULATION MIRRORSOFT ATARI ST ADRENALYNN ARCADES EXPONENTIA ATARI ST ASSOCIE EDUCATIF CARRAZ ATARI ST CARRIER COMMAND AVENT/ARCADE MIRRORSOFT ATARI ST CHICAGO 90 ARCADES MICROIDS ATARI ST CHIP CHALLENGE ARCADES US-GOLD ATARI ST CONFLICT EUROPE SIMULATION MIRRORSOFT ATARI ST LES FORMES EDUCATIF EDUCATIF ATARI ST DARK SIDE SIMULATION MICROPROSE ATARI ST DISC SIMULATION LORICIEL ATARI ST F.O.F.T SIMULATION MIRRORSOFT ATARI ST GUARDIANS ARCADES LORICIEL ATARI ST HORROR ZOMBIES AVENT/ARCADE US-GOLD ATARI ST INFESTATION ARCADES PSYGNOSIS ATARI ST KING OF CHICAGO SIMULATION MIRRORSOFT ATARI ST LES INCORRUPTIBLES ARCADES OCEAN ATARI ST LES STARS COMPILATION LORICIEL ATARI ST LODE RUNNER AVENT/ARCADE BRODERBUND ATARI ST MEMORISE EDUCATIF CARRAZ ATARI ST MOONSHINE RACERS AVENT/ARCADE US-GOLD ATARI ST MURDER ARCADES US-GOLD ATARI ST NO BUDDIE'S LAND ARCADES EXPOSE SOFTWARE ATARI ST OH NO MORE LEMMINGS DATA ARCADES PSYGNOSIS ATARI ST PASSING SHOT AVENT/ARCADE MIRRORSOFT ATARI ST PRINCE OF PERSIA AVENTURES BRODERBUND ATARI ST RAINBOW WARRIOR SIMULATION MICROPROSE ATARI ST RICK DANGEROUS ARCADES MICROPROSE ATARI ST ROCKET RANGER AVENT/ARCADE MIRRORSOFT ATARI ST SLIDERS ARCADES MICROIDS ATARI ST S.T.U.N RUNNER AVENT/ARCADE DOMARK ATARI ST SHADOW OF THE BEAST ARCADES PSYGNOSIS ATARI ST SHUFFLEPUCK-CAFE ARCADES BRODERBUND ATARI ST SKYCHASE SIMULATION MIRRORSOFT ATARI ST SOCCER CHALLENGE SIMULATION MICROPROSE ATARI ST SPEEDBALL AVENT/ARCADE MIRRORSOFT ATARI ST SPELL BOUND AVENT/ARCADE PSYGNOSIS ATARI ST STUNT CAR SIMULATION MICROPROSE ATARI ST STORMBALL AVENT/ARCADE US-GOLD ATARI ST STRIDER 2 ARCADES US-GOLD ATARI ST STRIKE FORCE HARRIER AVENT/ARCADE MIRRORSOFT ATARI ST SUCCESS STORY COMPILATION LORICIEL ATARI ST SUPER SKWEEK AVENT/ARCADE LORICIEL ATARI ST SUPER SPACE INVADERS AVENTURES DOMARK ATARI ST SWAP ARCADES MICROIDS ATARI ST LOGICIELS GARANTIS 6 MOIS joystick " "A 59 Frs TOY OPERATION mais c'est foutu pour ce mois-ci. Alors voilà, vous pouvez vous payer des jeux récents pour 59 francs, grouillez-vous, ça ne durera pas. A la limite, vous les achetez maintenant, vous faites des réserves, et vous n'y jouerez que dans 5 mois, puisqu'ils sont garantis 6 mois. Ok, on fait comme ça? Alors on dit merci à Big Boss, et on arrête de se moquer de ses grimaces, il n'est pas dans son état normal. SS  this ong DESIGNATION CATEGORIE EDITEUR MACHINE WITCHBLADE ARCADES GREMLIN ATARI ST THUNDERBURNER ARCADES LORICIEL ATARI ST TOP 3 COMPILATION LORICIEL ATARI ST TOTAL ECLIPSE SIMULATION MICROPROSE ATARI ST TOYOTA CELICA SIMULATION GREMLIN ATARI ST TV SPORT FOOTBALL SIMULATION MIRRORSOFT ATARI ST WATERLOO AVENT/ARCADE MIRRORSOFT ATARI ST XENON 2 AVENT/ARCADE MIRRORSOFT ATARI ST ZONE WARRIOR AVENT/ARCADEELECTRONIC ARTS ASSOCIE EDUCATIF CARRAZ BARRE L'INTRUS EDUCATIF CARRAZ GUARDIANS ARCADES LORICIEL LA COMPIL COMPILATION LORICIEL LES CHEVALIERS SIMULATION US-GOLD LES STARS COMPILATION LORICIEL LODE RUNNER AVENT/ARCADE BRODERBUND NRJ 2 COMPILATION INFOGRAMES NRJ 3 COMPILATION INFOGRAMES PRINCE OF PERSIA AVENTURES BRODERBUND CPC DISK SHUFFLEPUCK-CAFE ARCADES BRODERBUND CPC DISK TOP 3 COMPILATION LORICIEL CPC DISK TORTUES NINJA 2 ARCADES MIRRORSOFT CPC DISK WINGS OF FURY ARCADES BRODERBUND CPC DISK 10 JEUX SPECTACULAIRES COMPILATION GREMLIN BADLANDS AVENT/ARCADE DOMARK BOOLY REFLEXION LORICIEL BUILDERLAND AVENT/ARCADE LORICIEL CAPCOM COLLECTION COMPILATION US-GOLD CHIP CHALLENGE SIMULATION US-GOLD COLLECTORS COMPILATION GREMLIN COMPIL EXTRAORDINAIRE COMPILATION LORICIEL COMPIL' INTEGRALE COMPILATION GREMLIN DARKMAN AVENTURES OCEAN GUARDIANS ARCADES LORICIEL JAMES BOND COLLECTI ION COMPILATION DOMARK JUSTICIERS 3 COMPILATION OCEAN KARATEKA SIMULATION BRODERBUND LA COMPIL COMPILATION LORICIEL LES CHEVALIERS AVENTURES US-GOLD LES GUERRIERS NINJA COMPILATION VIRGIN LES STARS COMPILATION LORICIEL LES TILT D'OR COMPILATION LORICIEL LODE RUNNER AVENT/ARCADE BRODERBUND MAX COMPILATION US-GOLD MEGA MIX COMPILATION OCEAN MEGA PACK COMPILATION LORICIEL MEGAPACK 2 COMPILATION LORICIEL MONTY PYTHON AVENT/ARCADE VIRGIN PITFIGHTER SIMULATION DOMARK PRINCE OF PERSIA AVENTURES BRODERBUND SECRET AGENT AVENT/ARCADE OCEAN SEGA ARCADES TURBO AVENT/ARCADE US-GOLD SHERMAN M4 SIMULATION LORICIEL SHOOT IT COMPILATION LORICIEL SHUFFLEPUCK-CAFE ARCADES BRODERBUND SMASH TV ARCADES OCEAN STUN RUNNER AVENT/ARCADE DOMARK SUCCESS STORY COMPILATION LORICIEL SUPER ACTION PACK COMPILATION GREMLIN SZESZESZESZESZESZESZESZESZEESEESEESI gggggggggggggggggggggggggggTTOTITO DESIGNATION CATEGORIE EDITEUR MACHINE SUPER SKWEEK AVENT/ARCADE LORICIEL SUPER SPACE INVADERS AVENTURES DOMARK SWITCHBLADE AVENT/ARCADE GREMLIN THUNDER JAWS AVENT/ARCADE DOMARK THUNDERBURNER ARCADES LORICIEL TOP 3 COMPILATION LORICIEL TORTUES NINJA 2 ARCADES MIRRORSOFT WWF SIMULATION OCEAN WHEELS OF FIRE AVENT/ARCADE DOMARK WINGS OF FURY ARCADES BRODERBUND AIRBORNE RANGE SIMULATION MICROPROSE 3D POOL SIMULATION MIRRORSOFT BRODERBUND CLASSICS COMPILATION LORICIEL CARRIER COMMAND AVENT/ARCADE MIRRORSOFT CASTLES DATA DISK 1 AVENT/ARCADE ELECTRONIC ARTS COMPIL PC PACK COMPILATION MICROIDS CONFLICT EUROPE SIMULATION MIRRORSOFT DICTEE CE1/CE2 EDUCATIF CARRAZ DICTEE CM1/CM2 EDUCATIF CARRAZ GUARDIANS ARCADES LORICIEL LODE RUNNER AVENT/ARCADE BRODERBUND PRINCE OF PERSIA AVENTURES BRODERBUND ROCKET RANGER AVENT/ARCADE MIRRORSOFT SAMOURAI SIMULATION MICROPROSE SHUFFLEPUCK-CAFE ARCADES BRODERBUND SIMULATION HIT COMPILATION LORICIEL STRIKE FORCE HARRIER AVENT/ARCADE MIRRORSOFT SUCCESS STORY COMPILATION LORICIEL TOP 3 COMPILATION LORICIEL TV SPORT FOOTBALL SIMULATION MIRRORSOFT WATERLOO AVENT/ARCADE MIRRORSOFT WINGS OF FURY SIMULATION BRODERBUND 3D POOL SIMULATION MIRRORSOFT ARCADE HITS COMPILATION LORICIEL BRODERBUND CLASSICS COMPILATION LORICIEL CARRIER COMMAND AVENT/ARCADE MIRRORSOFT CASTLES DATA DISK 1 AVENT/ARCADE ELECTRONIC ARTS CONFLICT EUROPE SIMULATION MIRRORSOFT DEFENDER OF THE CROWN AVENT/ARCADE MIRRORSOFT GUARDIANS ARCADES LORICIEL KARATEKA AVENT/ARCADE BRODERBUND LODE RUNNER AVENT/ARCADE BRODERBUND PC 5.124 PRINCE OF PERSIA AVENTURES BRODERBUND ROCKET RANGER AVENT/ARCADE MIRRORSOFT SHUFFLEPUCK-CAFE ARCADES BRODERBUND SIMULATION HIT COMPILATION LORICIEL SINBAD AVENTURES MIRRORSOFT SPEEDBALL AVENT/ARCADE MIRRORSOFT STRIKE FORCE HARRIER AVENT/ARCADE MIRRORSOFT SUCCESS STORY COMPILATION LORICIEL THE THREE STOOGES AVENT/ARCADE MIRRORSOFT TILT D'OR COMPILATION LORICIEL TOP 3 COMPILATION LORICIEL TRIO COMPILATION LORICIEL TV SPORT FOOTBALL SIMULATION MIRRORSOFT WATERLOO AVENT/ARCADE MIRRORSOFT WINGS OF FURY SIMULATION BRODERBUND PC 5.174 XENON 2 AVENT/ARCADE MIRRORSOFT PC 5.174 DISC SIMULATION LORICIEL PC 5.174 MASSANASSSSSSSSSSSSSSSS ODDDDDDDD02222222222228888888888888888888888888888888888 2000000OOOMMMMMMMMMMMMMMMMMMmomimininnnnnnnnnninininin SOUS RESERVE DES STOCKS DISPONIBLES 59 F ..... ---------------------BON DE COMMANDE STANDARD TITRE I PRIX I TOTAL  RETOURNER  \"JOYSTICK -OPÉRATION JOY\" 59 F 103 Bd Mac Donald 75019 Paris 59 F SOIT 118 F Nom. ..Prénom. 59 F SOIT 177 F Adresse....... SOIT 236F Ville .....Code Postal. 59 F SOIT 295F Téléphone.. 59 F SOIT 354 F Règlement : Chèque bancaire CCP Mandat Lettre Signature (signature des parents Je commande .... jeux à 59 F, soit un total de .........F pour les mineurs) Participation aux frais de port et d'emballage +34 F DANS LE CAS OU LE(S) JEU(X) QUE JE COMMANDE NE SERAIT(ENT) (TVA incluse) TOTAL TTC......... PAS DISPONIBLE, JE VOUDRAIS EN REMPLACEMENT : (A REMPLIR IMPÉRATIVEMENT) e     |  b 59 F Si les jeux (et les jeux de remplacement) commandés sont épuisés, vous serez remboursés IMMÉDIATEMENT " "TEST VOIWY SILLY PLIABILITY a SMEH. de fracasser les robots. Pour cela, il peut utiliser ses propriétés naturelles : Putty peut se tordre dans tous les sens, il peut s'allonger, rebondir, gonfler, absorber un ennemi ou encore copier sa forme et agir comme lui, ce qui est de loin la caractéristique la plus impressionnante. Pour éliminer un ennemi, Putty peut procéder de deux façons différentes : il peut lui sauter dessus et l'absorber, ou bien s'approcher très près et s'allonger d'un coup pour frapper son adversaire. Tout cela doit PLIABILITY Le blob utilise ses pouvoirs, et voilà qui se transforme et copie exactement l'ennemi qui se trouve face à lui. Il peut même utiliser son arme et lui tirer dessus 0.0 vous y rencontrerez n'auront pas la même tronche non plus. Chaque niveau est composés de 3 tableaux différents, eux-mêmes composés de deux écrans placés l'un audessus de l'autre. Pour passer d'un tableau à l'autre, vous devez utiliser une tour, mais celle-ci n'est pas construite quand vous arrivez sur les lieux. Des robots sont chargés de cette tâche, ils sont là pour vous aider, vous devez donc les protéger pour qu'ils aient le temps de faire leur boulot. Putty s'occupera donc d'éliminer tous les ennemis qui tentent PLIMBILITY 93 SOET... n Grande-Bretagne, Silly Putty a obtenu des notes absolument exceptionnelles. Un magazine réputé pour noter sévèrement lui a décemé un pourcentage de 95, on peut donc se demander ce qui fait de Silly Putty un jeu si particulier. En fait, le charme de ce jeu vient d'un savant mélange de plusieurs jeux réunis. Silly Putty lance un défi aux meilleurs joueurs, et le jeu devient de mieux en mieux au fur et à mesure que l'on avance. Autre point important, ce jeu est parfaitement jouable dès la première partie et entre dans la catégorie des softs où plus l'on est bon, plus on joue longtemps. Putty est un blob visqueux et bleuté qui possède une magnifique paire d'yeux, chose rare chez ses semblables. Récemment, l'ignoble Dazzle Daze l'a viré de son pays, et en a profité pour transformer tous les amis de Putty, des blobs comme lui (sans les yeux), en pâte gluante, sans doute pour alimenter une usine de Slime. Putty doit donc traverser divers tableaux pour rejoindre son pays : Putty Moon. Au passage, il pourra combattre les créatures de Dazzle Daze, et, à la fin, éliminer le grand méchant lui-même. Six niveaux différents attendent notre héros gluant : Twilight Zone, Putty Moon, Dazzle Daze, Techno Fear, Toyland et Nippon. Chaque niveau propose des graphismes et des problèmes différents. Les ennemis que VIDA JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 226 " "PUTTY TE GASTAR joystick PLMATLIVO FUTB O L. être fait rapidement, car à la tombée de la nuit les robots deviennent complètement fous, et ils se jettent dans le vide du haut de leur tour. Au départ, soyez lâche et absorbez les ennemis les plus petits, vous éliminerez des gêneurs et vous leur piquerez leur énergie. La vôtre est symbolisée par un système de \"vu-mètre\" affiché à l'écran. Cette énergie symbolise aussi votre élasticité ; quand elle est trop faible, vous ne pouvez presque plus rien faire. Vous pouvez, en vous étirant, traverser certains obstacles, ou bien bondir sur votre cible. Silly Putty est un véritable jeu de platesformes, il en a le goût, mais c'est aussi un jeu à énigmes où il faut un peu réfléchir, ou en tout cas trouver des astuces pour continuer à avancer. Et la motivation d'avancer, je vous assure, est énorme tant les graphismes sont superbes, et les surprises qui vous attendent toujours amusantes. Le joueur veut absolument voir ce qu'il y a après le niveau où il se trouve. Certaines des astuces à utiliser PLIMBILITY TO SCORE.... Autre technique utilisée par Putty, l'opération «tiens, bouge pas, je vais enfler à mort». Idéal quand Putty se trouve à l'intérieur d'un ennemi, parfait pour le faire imploser. D sont très amusantes : par exemple, pour éliminer un monstre avaleur de lapin, vous devez trouver un lapin, le copier et devenir lapin, vous faire avaler par le monstre et enfin gonfler au maximum une fois qu'il vous aura bouffé. Effet garanti, votre ennemi implose littéralement. Le mode de contrôle est simplifié au maximum, et diriger le personnage au joystick est d'une simplicité déconcertante. Graphiquement, Silly Putty est absolument superbe, avec, en prime, de très belles et très fluides animations. La rapidité avec laquelle le programme réagit à vos ordre est telle qu'on a l'impression d'être devant un véritable jeu d'arcade. Des bruitages superbes et des musiques très réussies mais pas assez nombreuses terminent la belle peinture qu'est Silly Putty : le meilleur jeu que System 3 ait édité jusqu'à maintenant. SEB/DEREK DELA FUENTE PLIABILITY PLIABILITY THE 1888 EDITEUR : SYSTEM 3 SUR AMIGA GRAPHISME 18 BRUITAGE 12 MUSIQUE 13 PLATES-FORMES ANIMATION 18 MANIABILITÉ 16 INTERET 18 520 KO 1 DISQUETTE ORIGINALITE 16 AUP AND DOWN V 1 JOUEUR JOYSTICK Ales graphismes et les animations A l'originalité et la maniabilité du jeu Pas de défaut véritable, quelques tableaux de plus auraient été les bienvenus, peut être. JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 227 " "THE LEGEND personnagearbre vous confie la lourde mission de Brandon's home sauver le Royaume de la Nature (admirez le superbe \"image par image\" de la mutation) 's Shoes Note placed (IIIIIIIIIIII Note placed. IL ÉTAIT UNE FOIS... Le monde enchanté de Kyrandia, situé au coeur d'une ancestrale forêt, est le plus magique des Anciens Royaumes. Le Roi William 1er a en effet conclu une alliance avec le Royaume de la Nature : les peuples de Kyrandia et de la Nature sont liés par un respect et une protection mutuels. La Kyragem, symbole de cette union, don offert au peuple Kyrandien par le Royaume de la Nature, concentre tous les pouvoirs magiques et produit la magie la plus puissante jamais connue. La famille royale de Kyrandia doit garder ce précieux don. Au fil des siècles, le peuple Kyrandien abusa des pouvoirs de la Kyragem en l'utilisant même pour les tâches les plus simples. La Reine Thelia la Stricte créa alors l'Ordre des Mystiques Royaux pour organiser et contrôler l'utilisation de la Gemme. Elle établit dès lors les quatre disciplines mystiques principales : Alchimie, Spiritualité, Ecriture de Parchemins et Connaissance de la Gemme. Pendant le Règne du Roi Bemard IV, les nations voisines qui jalousaient la prospérité de Kyrandia, déclarèrent la guerre qui dura de longues années. Le Roi, réticent à utiliser la Gemme à des fins belliqueuses, employa ses pouvoirs pour retoumer les troupes ennemies contre leur propre autorité. C'est depuis, qu'une paix éternelle règne entre Kyrandia et les autres Royaumes. Benjamin Le Jardinier, neveu du Roi Bemard , devint le premier Roi de la lignée modeme et passa son règne à reconstruire les merveilles de la nature détruites par les invasions. Les Mystiques Royaux assistèrent Benjamin dans sa salutaire tâche. L'histoire contemporaine n'est pas du tout bénéfique au Royaume de Kyrandia. Le Bouffon de la Cour, Malcom assassina le Roi William le Généreux et sa Reine afin de détenir la Kyragem. Kyrandia fut donc à la merci du terrible Malcom. Heureusement, Kallak, le Sage des Mystiques Royaux, et beau-père du défunt Rol William, réussit à chasser Malcom du château. Il s'enfuit également et s'installa dans la paisible Forêt de Timbermist pour protéger son petit-fils Brandon, l'héritier au trône, qui ignorera tout de son origine. Brandon 1101111111111111111111111111111111111 h, difficile d'écrire sur un tel jeu... tant les qualificatifs élogieux manquent pour le décrire. En résumé, sachez que le Roi des jeux d'aventure, celui de Quest V, a été détrôné, eh oui, tout arrive ! Bon essayons quand même. Le scénario commence quand le vilain Bouffon, Malcom a transformé en pierre votre grand-père. Quand vous découvrez ce malheur, vous êtes interpellé par un personnage-arbre afin de sauver le Royaume de la Nature. Comme vous êtes complètement ignorant de vos origines, vous ne savez évidemment pas par quel bout commencer cette lourde tâche. Heureusement, au cours de votre quête, vous rencontrerez de nombreux personnages sympathiques qui vous aideront. Tout d'abord, Brenn, votre cousine, qui détient un certain pouvoir magique, vous informe que le seul moyen de sauver Kyrandia et le Royaume de la Nature est de reconstituer sa Kyragem. Elle vous donne les premiers indices pour CHIUDI Are you Brandon, grandson of Kallak JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 228 " "OF KYRANDIA EGASTAR joystick Cet écran présentant votre rencontre avec Brenn possède des détails qui \"tuent\"...quoi ? Vous ne voyez pas ces reflets sur le sol ? Alors regardez donc celui du feu sur la colonne... Alors, alors, c'est-y pas superbe, ça ? Ceadwood Glade Tiens ! la Fontaine de Larmes... Mère Nature est triste car Malcom menace son Royaume UNE INTERFACE ULTRA SIMPLISSIME A: Vous incarnez Brandon, l'héritier au trône de Kyrandia, ignorant son origine royale. B : Le curseur se transforme automatiquement suivant la possibilité ou non de passer à l'écran d'à côté : une flèche ou un sens interdit. C: La ligne d'information vous décrit les lieux, objets et personnages. D : L'icône options pour charger ou sauvegarder, modifier la vitesse de déplacement de Brandon ou la vitesse de déroulement des textes. E : Votre inventaire qui ne peut contenir que dix objets : il faudra être très perspicace pour ne pas abandonner ceux qui seront indispensables à la résolution des énigmes. F: La Kyragem avec ses quatre disciplines de magie qui ne seront disponibles qu'au fur et à mesure de votre progression (ben, vous ne voulez pas le beurre Et l'argent du beurre, non ?). Pool of Sorrow Bientôt... Black Sect AVENTURE Y perdrez-vous votre âme ? Lankhor ANGOISSE 3615 LANKHOR " "THE LEGEND OF KYRANDIA low! cela. Une fois la Kyragem reconstituée, vous devrez rencontrer un Magicien qui lui insufflera les pouvoirs de la Gemme, contre diverss outils que vous devez lui rapporter. Lors de cette quête, vous rencontrerez bien sûr Malcom à plusieurs reprises avant l'ultime affrontement. Vous acquérez de plus en plus de pouvoirs magiques. Voilà pour le fil de l'histoire. Ce jeu réunit tous les éléments des contes de fées dans un Royaume qui ressemble plus à celui de Merlin l'Enchanteur de Disney qu'à celui des Terres du Milieu. Les énigmes demandent pas mal de réflexion, bien qu'elles soient toujours logiques. L'interface est heureusement très très simple (encore plus que celle de Sierra): si vous cliquez sur un personnage, ce sera pour un dialogue, sur un objet, ce sera pour le prendre. Plus simplissime tu meurs ! Pas d'icône pour chaque action, tout est à portée de main. La première chose remarquable quant à la réalisation c'est justement qu'elle est... remarquable. Les graphismes, très colorés, sont à tomber par terre et traduisent bien l'atmosphère poétique du Royaume de Kyrandia. Des détails dignes de la plus grande superproduction hollywoodienne sont multiples : reflets sur un sol ciré ou du feu sur une colonne dans un temple, ajustement de la \"vision\" pour mettre en valeur soit l'avant soit l'arrièreplan... Les animations sont superbes, il faut voir le tronc d'un arbre se transformer peu à peu en un souriant visage... Les nombreux effets spéciaux, notamment pour la magie, sont époustouflants. La seule critique est peut-être la relative facilité du jeu à cause justement de cette interface ultra simplifiée, mais de très régulières sauvegardes sont quand même conseillées. Et puis, à vrai dire, même le jeu terminé, on le relancera juste pour le plaisir des yeux et des oreilles. CALOR Que dire devant une image d'une telle beauté... au fait c'est un Saule Pleureur (euh, y'a un lien entre la Fontaine de Larmes et le Saule Pleureur ?) 301 LOTU S LLC14123 Inside Darm's abode Darm vous demandera de lui rapporter des objets divers contre lesquels il vous donnera des Parchemins Magiques. Cette séquence est très drôle car vous assisterez à des joutes verbiales entre le Magicien et son Dragon domestique ! EDITEUR : VIRGIN SUR PC AVENTURE NOTIG VF : NON 7,5 MO Une des énigmes du jeu : vous devez trouver des pièces précieuses et les placer dans le bon ordre sur cet autel. GRAPHISME 18 BRUITAGE 16 5 DISQUETTES MUSIQUE 16 ANIMATION 17 MANIABILITE 18 ALT SOURIS-CLAVIER INTERET 19 ORIGINALITÉ 10 1 JOUEUR AUP AND DOWN V 0000 A les graphismes sont de toute beauté A les graphismes sont de toute beauté (re) Ales graphismes sont de toute beauté (oui j'insiste !) A Les animations sont superbes A la musique, omniprésente, est très mélodieuse et variée L'interface est simplissime A la magie fonctionne parfaitement A ce jeu d'aventure est vraiment accessible à tous Assez courte durée de vie EGA VGA SVGA S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE  Cov PRO AUDIO SPECTRUM JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 230 " "HINCAL 0959 L'événement MULTIMEDIA IMAGE Les images utilisent toutes les techniques et les associations possibles : palette graphique  synthèse 3D précalculée vidéo pure ou incrustée sur T'image synthétique... MUSIQUE La musique, originale, est une véritable bande son qui apporte au produit informatique chaleur et sensibilité. Chanteurs et musiciens interprétent de nombreux thèmes, de styles difTérents : classique, folklore andin. jazz, etc. (versions CD) RETROUVE LES POUVOIRS DES INCAS ET VENGE CINQ SIECLES D'OUBLI, EL DORADO INTERACTIVITE L'interactivité s'appuie sur une tech nologie d'avant-garde. Elle permet par exemple au joueur de circuler librement sur le pont d'une caravelle en image de synthèse précalculée, d'y combattre des conquistadors. filmés et incrustés sur ces images, de piloter un Tumi dans l'espace ou sur des planetes, d'errer entre les murs \"mégalithiques\" d'une ville INCA... PHILIPS Disponible sur PC HD, PC CDROM septembre 1992 septembre 1992 Et un événement sur vos écrans : INCA CDI en novembre 199 INCA CDI : une coproduction PHILIPS Interactive Media et Coktel Vision COKTEL VISION 5, rue Jeanne Braconnier 92 366 Meudon-la-Forêt " "TEST AMIGA ST THE CARL LEY avez sélectionné l'option «Entraînement Seul», l'ordinateur se chargera de lancer vos athlètes sur les pistes et de les contrôler. Vous n'aurez plus qu'à observer leurs performances pour savoir si vos techniques et Vos stratégies sont bonnes. L'entraînement se déroule sur cinq semaines. A l'écran, vous voyez une grille avec les noms de vos athlètes. Pour chaque athlète, vous devez indiquer la fréquence, l'intensité et le temps à passer dans plusieurs catégories d'entraînement. Ces catégories vont du travail sur les accélérations aux accélérations en passant par les exercices de stretching. Il y a dix méthodes d'entraînement en tout. Au fur et à mesure des semaines, l'ordinateur affiche les performances de chaque athlète dans diverses catégories, vous pouvez donc détecter les lacunes de chacun et tenter de les combler. A la fin des semaines d'entraînement, vous déterminez quel athlète participe à quelle épreuve. Le choix est très important, il faut bien analyser les capacités de chacun, des tableaux graphiques accompagnés de conseils de l'ordinateur peuvent être consultés. vient alors la compétition en elle-même. Chaque épreuve est précédée d'un écran ST Le départ du 100 mètres vient d'être lancé. Il est toujours diffidle de ne pas se faire distancer au début. Par la suite, vous réussirez à rattraper vos adversaires. tittiiniiitili AMIGA Le saut en longueur demande vitesse d'agitation du joystick, précision avec le bouton de feu, et coup d'oeil pour le choix de l'angle de saut. AMIGA Le javelot est divisé en deux écrans. Une première visualisation permet d'effectuer sa course d'élan puis autorise le lancer de Pobjet. Puis un autre écran permet de contrôler le point de chute pour admirer sa performance. i vous avez manqué toutes les retransmissions des Jeux Olympiques de cet été, si vous en avez pleuré pendant de longues nuits et que le désespoir ronge votre cerveau jour après jour, vous avez encore une chance de vous en sortir. Psygnosis a pensé à vous en réalisant une simulation sportive regroupant cinq des épreuves les plus prestigieuses des J.O.: le 100 mètres, le 110 mètres haies, le lancer de javelot, le saut en hauteur et le saut en longueur. Une simulation sportive ne serait pas une simulation si elle n'intégrait pas l'aspect management et entraînement dans la compétition. Avec The Carl Lewis Challenge vous pouvez porter la casquette d'entraîneur, de sportif ou, tel le bicéphale moyen, vous occuper des deux. Au départ, le joueur doit choisir son pays parmi les 17 nations proposées. Les sportifs de chaque pays correspondent à de véritables athlètes que vous auriez pu voir à Barcelone; les habitués des pages de L'Equipe retrouveront des noms qui leur sont familliers. Ensuite viennent les pages qui concernent le management, si vous avez sélectionné cette option. Vous allez devoir définir le programme d'entraînement de chaque membre de votre équipe. Si vous Fiiiiiiii JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 232 " "INS CHALLENGE ASPS szocco canton 39 3 43 320 FortiOR PUMA zotit tretch to cho PROCO tion run 3 AUP AND DOWN V avec une portion d'image digitalisée pour afficher les temps des concurrents qui vienPERA annoncer l'action. Les épreuves se dérounent de passer la ligne. D Sound 58 33 35 37 lent toujours un peu de la même façon, une De nombreuses pages intermédiaires sont poort 4640 40 37 portion de l'écran montre l'action, en deslà pour vous informer sur l'évolution de la SL1020394 39 2032 Hollow no sous se trouvent les barres d'énergie sym compétition : points, scores, médailles et Gotion 44 Sheo 9 44639 bolisant votre parcours, à droite de l'écran classements. G Eleziot 80.55 3330 est indiquée votre vitesse, et en haut défi The Carl Lewis n'est pas réellement passionW Pero 4 2 44 42 592 UP DE 05 57 49 49 29 lent les temps des coureurs. Dans le cas des nant, et les quelques défauts techniques, M ELJO E000 3 90465 Ballistic serctches épreuves où des angles sont à indiquer, comme la lenteur, viennent un peu gâcher comme pour le saut en longueur, en hauteur le plaisir de jeu que l'on pourrait avoir, et ou le lancer de javelot, une seconde barre que l'on a un peu plus quand on joue à plud'énergie tout en bas de l'écran est affichée. sieurs, jusqu'à 4 joueurs en compétition. Mais AMIGA Les tableaux Trois modes de contrôle différents vous sont quel est le jeu qui n'est pas marrant quand utilisés dans le mode proposés : vitesse, rythme et un troisième on joue avec des copains, hein ? Aucun. En entraînement ne sont pas appelé équipement. Ces trois modes peufait, finalement, ce sont peut-être les copains très dairs. De plus ils vent être utilisés indifféremment au joystick qui sont marrants. La prochaine fois, invitezmettent un temps infini à ou à la souris. Sachez que la vitesse vous les pour jouer avec des bouts de ficelle et s'afficher à l'écran. Très demandera d'aller le plus rapidement posdu carton. SEB énervant. sible de gauche à droite, tandis que les autres modes demandent une bonne synchronisation et des actions à des moments précis. Manier les athlètes dans certaines épreuves, comme le saut en A Les animations des athlètes La lenteur à certains moments du jeu hauteur ou le saut en longueur La petite fenêtre de jeu n'est pas tout à fait évident, il Les bruitages très limites faut un peu d'entraînement. Les affichages des menus Les animations des persond'entraînement extrêmement lents nages sont très réussies, mais l'action est assez lente et elle est même ralentie quand l'orEDITEUR : PSYGNOSIS EDITEUR : PSYGNOSIS dinateur doit, par exemple, SUR AMIGA SUR ST GRAPHISME 16 GRAPHISME 16 BRUITAGE 10 BRUITAGE 09 MUSIQUE 11 MUSIQUE 12 SPORTS NOTICE VF : 12 SPORTS NOTICE VF : 12 ANIMATION 15 ANIMATION 14 MANIABILITÉ 13 MANIABILITÉ 13 INTERET 15 INTERET 15 512 KO 2 DISCS 512 KO 2 DISCS ORIGINALITÉ 14 ORIGINALITÉ 14 * th 0727. [ BP JOY-SOURIS 4 JOUEURS JOY-SOURIS 4 JOUEURS 72% DEJA TESTE DANS JOYSTICK N 30 SUR PC JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 233 " "A-TRA 1 JUN 25 DIM 16:00 SATELLITE DADPODT 1 DAPPORT 2 RAPPORT DADDORT 4 MARCH ROULISED axis s'est déjà illustré avec des jeux comme Sim City, Sim Earth ou, plus récemment, Sim Ant. Pourtant ATrain n'a pas été développé en interne, mais vient du Japon, de la société Artdink. Le jeu étant proche et tout à fait dans l'esprit des réalisations de Maxis, il est normal que ce soit ce demier qui se charge des versions américaines et européennes du jeu. Sim City vous proposait de développer et de diriger une ville, A-Train va plus loin en vous mettant une compagnie de chemin de fer entre les mains. Le développement de votre société influera directement sur le développement de votre ville. MARCHE RATEEL DOOLANT AUP AND DOWNV Voici le jeu tel que vous le verrez quasiment tout au long de la partie. Admirez la très grande taille de la fenêtre de jeu. Quand on pense que les éléments graphiques sont petits et fins, on s'aperçoit que cette fenêtre couvre une grande taille de la carte. Au départ, six scénarios différents vous sinés. Vous pouvez admirer les petites sont proposés ; pour chacun d'eux,maisons, les champs de cultures, les quelques lignes de chemin de fer sont arbres, les collines. Puis, quand vous avandéjà installées et un réseau urbain plus ou cerez dans le jeu, vous verrez pousser des moins évolué est mis en place. Le premier immeubles, des cités de location, des scénario vous laisse devant une carte qua usines, des gratte-ciel. Au milieu de tout siment vierge de civilisation, tandis que le cela, vous trouverez bien sûr les gares et demier propose déjà une ville de grosse les voies de chemin de fer, le train étant consistance. L'aspect principal du jeu est tout de même le thème principal du jeu. bien sûr l'argent : si vous n'en possédez Tout se dirige à la souris, vous déplacez un pas, si vous ne réussissez pas à en gagner, curseur, vous placez vos rails, puis vos vous échouerez. Par contre, ce n'est pas le but ultime du jeu ; il est plus important de développer une ville cohérente, très peu . . . ROUTE plée, avec des usines, des commerces et des zones d'attractions plutôt que d'avoir un complexe qui vous enrichit mais dans lequel les gens s'ennuient à mourir. Très bien étudié au niveau de la maniabilité et de l'ergonomie, A-Train ne vous fera pas voyager dans des centaines de menus pour arriver à vos fins. En fait, toutes les actions que vous pouvez déclencher sont accessibles par les menus eux-mêmes, directement présents autour de l'écran. La zone principale du jeu est occupée par Vous pouvez acheter toutes sortes de trains, l'écran de visualisation de votre ville, dans deux catégories différentes : les trains de jetons-y un coup d'oeil. marchandises, et les trains de voyageurs. A-Train est absolument adorable, tous les Le prix change selon la rapidité, la taille et la éléments sont parfaitement colorés et des capacité de chargement de chaque convoi. STRA OD DOE TELLITE SATELLITE    A v   MOM STOD MOM CAPACITE T640 pt: pAsa Acaps FR CONTIMER La finesse des graphismes L'originalité du jeu La liberté et la durée de vie énorme Les musiques agréables La maniabilité parfaite DAppur 2 DAppur pA 4     Allez, hop, pas d'ombre au tableau JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 234 " "AIN De nombreux stocks sont disponibles à proximité d'un magnifique terrain libre. Commençons pary installer une gare, puis achetons les terrains tout autour, pour pouvoir entreposer le futur stock qui sera acheminé dans cette gare. GASTAR joystick gares et enfin vos trains de marchandises ou de voyageurs. Pour chaque train, vous pouvez déterminer ses horaires de départ, ses arrêts dans une gare donnée ; le but est de construire un réseau intelligent où chaque train a sa fonction, en faisant bien attention de ne pas envoyer deux trains face-à-face. Maintenant, achetons un train de marchandises qu'il ne reste plus qu'à placer sur la voie. Deux flèches s'affichent au-dessus de ce dernier, la flèche blanche indique sa direction. Après un petit tour du côté du réglage du trafic, pour indiquer les positions d'aiguillages, notre train est prêt à partir faire du commerce Ça avance, notre petit train travail a déjà acheminé pas mal de matériaux autour de la gare. Ces matériaux sont obligatoires pour pouvoir construire à proximité de ce lieu. Il faut bien sûr avoir de l'argent. ***** Le côté économique est extrêmement présent, il n'est donc pas évident de terminer une partie sans foncer vers la faillite ; il vous faudra pas mal d'entraînement. Vous pouvez effectuer des achats de terrains, autour de vos gares afin qu'ils prennent de la valeur plus tard. Vous pouvez faire un tour du côté de la bourse pour acheter des actions et faire des affaires. Si vous en sentez le besoin, si vous avez un plan de développement qui pourrait s'avérer extrêmement lucratif, passez-donc à la banque pour négocier un prêt. Rapidement, votre petit bout de ville commence à prendre vie, les trains passent à toute vitesse, déposent leurs marchandises sur les quais, puis repartent en chercher d'autres. Vous voyez alors les piles de caisses s'entasser autour de votre gare. Ces marchandises sont obligatoires pour construire d'autres éléments, des usines, des immeubles ; l'argent ne suffit pas, il faut des matériaux. Ainsi, vous pouvez construire à une distance limitée de vos matériaux, impossible d'avoir du stock d'un côté de la carte et de construire à l'autre bout. A tout moment vous pouvez consulter divers bilans financiers ou démographiques, pour bien suivre l'évolution de toutes les parties du jeu, attention à ne pas emballer votre production ferroviaire ou immobilière, vous ne pourriez plus payer les frais. Extrêmement réussi techniquement, très joli graphiquement, doté d'un intérêt quasi infini, A-Train est un jeu passionnant. En plus, il est loin d'être simple et il faut beaucoup d'apprentissage pour maîtriser tous les aspects du jeu, ce qui promet un nombre de parties assez colossal. SEB Voilà, il ne reste plus qu'à construire des immeubles. Les stocks nécessaires à leur réalisation sont directement retirés des réserves de votre gare, et bientôt les bâtiments s'élèvent. Vous pouvez régler la taille de ces derniers en hauteur. Plus ils sont grands, plus ils coûtent, mais bien sûr plus ils vous rapporteront grâce à leurs habitants qui utiliseront vos lignes de chemin de fer. mi C'est parti, la ville commence à prendre forme. Il va falloir penser à construire des gares de voyageurs pour acheminer les habitants de vos cités vers les usines. Puis, plus tard, vous développerez l'aspect commercial et enfin le côté loisirs, avec des stades, des parcs d'attractions, toujours pour vous enrichir, bien sûr. SUITE JOYSTICK LOCIOBRE 1992 1235 " "SOUTH TDANS SONT A-TRAIN SUITE  Auto CHADGIF SAUVEGARD OPTIONS VITT SATELLITE REFERENCE atta DARBOLET DADPOLE WAPPORTS DAPODI + TARTOOSIER DAN i l'on doit comparer A-Train à un autre logiciel, c'est sans aucun doute Sim City qu'il faut mettre en face. A-Train a pas mal d'avantages, la finesse des graphismes déjà, la rapidité et le maniement ultra-aisé. Cela dit, Sim City peut encore garder son public grâce à son approche plus aisée ; il faut en effet faire quelques efforts pour bien entrer et réussir à avancer dans le monde de A-Train. Trois menus déroulants permettent d'accéder à toutes les fonctions du jeu. Un menu est spécialisé dans les commandes de réglage (vitesse, son, cycles des couleurs simulant le jour et la nuit, Cette gare de voyageurs permettra aux gens de vos villes de partir au boulot dans vos usines un peu plus loin. Vous logez les gens, vous les transportez et vous les faites travailler. Merveilleux, non ? Une fois votre ville suffisamment développée, vous verrez pousser des routes pour relier vos énormes complexes immobiliers. Justement, voici un train de voyageurs sûrement bourré de banlieusards qui retournent chez eux. Cette petite gare marchande, avec sa zone de stockage juste en face, zone que vous avez achetée terrain par terrain, n'attend plus que les trains remplis de marchandises pour prospérer. Quand votre ville sera bien imposante, l'ordinateur commencera à construire automatiquement des autoroutes. Une autre source de profits, avec tous ces gens qui vont venir dépenser de l'argent dans vos villes. Les gens des villes n'aiment pas s'ennuyer dans leurs appartements, pensez à leur construire des usines pour qu'ils puissent aller bosser. JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 236 " "SATELLITE SORTIE SATELLITE VS ESTU TANTS Le terrain de jeu est assez énorme, vous avez donc deux moyens de déplacer la fenêtre de visualisation : utiliser les petites flêches sur le côté qui dédenchent les scrollings, ou bien passer dans le mode cartesatellite qui permet de voir l'ensemble de la carte et de zoomer sur une portion seulement SATELLITE Fourthon PASSAGE STATU REGISTRE TRAINS 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12    4     MAD | BI SORTIE 1 sauvegardes), l'autre permet d'accéder à tout ce qui touche aux trains et aux voies de chemin de fer, et le troisième permet de construire divers bâtiments. RAINS 111IVS Ce joli petit stock de marchandises vous permettra de construire et de développer une ville à proximité. Apop I 1  2 APPOn I APOPI 41A touran bu Avant d'installer une gare, vous devez déterminer quel genre de station ce sera, ainsi que son orientation. Petite gare de marchandises, ou grosse gare de voyageurs ? EDITEUR : MAXIS SUR PC  SIMULATEUR ECO NOTICE VF GRAPHISME 18 BRUITAGE 12 1,2 MO 1 DISQUETTE MUSIQUE 16 ANIMATION 15 MANIABILITE 18 1 JOUEUR SOURIS-CLAVIER INTERET 18 ORIGINALITE 17 OOOO Mais le boulot, ce n'est pas tout, il faut aussi se divertir, grâce à ces stades par exemple, où des milliers de personnes viendront s'entasser après avoir payé leur place. L'argent va dans vos caisses, bien sûr. Autre source de profits rentable quand vous disposez d'une grande ville : le parc d'attractions. Dans le même genre, vous pourrez construire un golf. S.BLASTER EGA S.BLASTER PRO VGA I AD LIB SVGA I ROLAND MT 32 SOUND SOURCE COVOX PRO AUDIO TESTÉ EN MODE VGA AVEC UNE SPECTRUM CARTE SOUNDBLASTER JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 237 " "5CHESS CHAN TEST MAC Ski 1.) Touring arrière dispose d'une option \"Et si ?\", Chess Champion 2175 comparable au mode \"Problème\" de ColProgramme Programme lossus. Cette option, pratique lorsqu'on 000:01:50 000:01:08 joue en temps limité, permet de revenir sur un coup et de demander au logiciel de trouver par exemple un mat qui aurait pu lui échapper. La recherche, qui se fait par mode itératif, n'a d'autre limite que le temps dont vous disposez. A tout moment, comme dans le jeu, on peut forcer le logiciel à jouer. Plusieurs modes de temporisation sont utilisables : Moyen (on rentre le temps souhaité en minutes et secondes), Egalité (le logiciel met autant de temps que vous lors du temps précédent) ou Infini (Zzz... ZZZ... ZZZ...). En plus des bibliothèques, Chess Champion dispose de plusieurs niveaux de difficulté. Très intéressant, il est possible de configurer le logiciel à votre niveau de jeu. Pour cela, le logiciel vous pose 24 problèmes dont il se servira pour analyser votre force. Au chapitre des trouvailles intéressantes, à noter qu'il est possible de configurer les fins de parties afin de déterminer si un onnu pour son jeu de Go sur PC, non, pas de Brouette Taïlandaise, je match nul est gagnant ou perdant. Le logideuxième en titre après Go Simulaconfonds avec le Strip Poker. En outre, il ciel, monochrome, nécessite 1.5 Mo de tor DIshi Press, Oxford Toolworks permet de créer sa propre base de don RAM pour fonctionner en couleur. Les propose avec ce logiciel un redoutable nées (baptisée ou non). Enfin, une option pièces, au format PICT, peuvent être adversaire à ceux qui souhaitent jouer aux tout à fait inédite du logiciel peut égale créées par le joueur. échecs sur ordinateur. Le logiciel, existantment tester la force du joueur afin de le On le voit, outre son niveau inégalé à cetsur PC, ST et Amiga, gagne encore en force classer sur l'échelle d'évaluation. te date, Chess Champion est un produit avec cette version Macintosh qui sera d'au Côté présentation, pas de fioritures, on bien pensé. tant plus forte que la machine disposera est ici pour jouer aux échecs et non pour MOULINEX \"D6D1\" de mémoire et d'une architecture rapide. assister à un show Fichier Edition Vision Controle Special Sur un Mac de type Classic, le programme multimédia et à part est d'un niveau excellent bien que sa clasune possibilité d'affiProgramme sification semble un peu surévaluée puischage en 2D ou 3D, 000:01:40 qu'il tourne autour de 1800 ELO (niveau rien ne vient troubler de classement des joueurs établi d'après le joueur. Naturel000:01:00 les travaux du professeur Elo). Rappelons lement, on retrouve que pour un programme d'échecs, on es dans le logiciel les time qu'un accroissement de cent points options habituelles 6 e4e5d6e7 ELO correspond à un doublage de la puis permettant de reve 7. dig4 g7g6 8 g113 1715 sance. Outre ses algorythmes puissants, la nir en arrière, de sauforce du logiciel réside dans son impover une partie, de sante bibliothèque d'ouverture de près de jouer à deux en mo300 000 octets. Cette bibliothèque comde supervisé (y comprend également les \"ouvertures baptipris avec Modem ou sées», genre Gambit de la Reine, Défense Nul/modem), etc. Plus sicilienne et autres Brouette Tailandaise. Ah intéressant, le retour Chess Champion 2175 Programme QUI 9 g4h3 b8d7 10 c1f4d8b6 11 b2b3 c6c5 12 elgi h7h5 JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 238 " "APION 2175 Chess Champion 2175 est à ce jour le programme d'échecs sur micro-ordinateur le plus puissant du marché. Comme le tableau ci-dessous le montre, sa supérioté face à ses concurrents est incontestable et seul Chessmaster 2100 peut prétendre, sur PC rapide (non testé ici), rivaliser avec lui. Lors de tests effectués par l'éditeur, Chess Champion a battu les logiciels suivants. A noter que le test a eu lieu sur dix parties avec 45 secondes par déplacement, les programmes ayant joué les noirs et les blancs cinq fois. Les logiciels étaient tous configurés au maximum de leurs possibilités. Logiciel ChessMaster 2000 Colossus Chess X ChessMaster 2100 Psion Chess Machine ST/Amiga ST/Amiga PC Editeur Software Toolworks CDS Software Toolworks Psion Résultats 9-1 9 1/2-1/2 6 1/2-3/2 7-3 ST Echelle d'évaluation 2800 2750. 2450. 2445. 2400 2350. 2320. Champion du monde Kasparov Grand Maître ..... Deep throught FORT Maitre ..Maître de niveau intemational ..Auteur de Chess Player 2150 + 2200 Canditate Master .Meilleur ordinateur d'échecs t Chess Champion 2175 + ag Catégorie Chess Master 2100 386 PC Psion Chess 68000 8 MHz Ordinateur d'échec de niveau moyen t MOYEN 2150.. 2000 + 2000 1920. 1850 1820. 1800 1618.. 1600 1580 1400. 1300 1200 1100 EDITEUR : OXFORD SOFTWORKS SUR MAC GRAPHISME 12 BRUITAGE MUSIQUE ECHECS NOTICE VF : 15 ANIMATION MANIABILITÉ -INTERET 15 OUI 2 MO ORIGINALITÉ 15 Catégorie II Catégorie III ...ChessMaster 2000 68000 8 MHz Ordinateur d'échecs de bas de gamme .... Niveau d'un joueur d'échec moyen DEBUTANT Catégorie IV Catégorie V 1000.. . Parfait débutant ALT Réalisé par l'Intemational Computer Chess Association et par Oxford Softworks, ce tableau donne une idée du niveau des joueurs et des machines sur la base des résultats de positions-test et de jeux-test. Les croix signifient qu'il s'agit de niveaux estimés pouvant comporter une marge d'erreur (qui correspond à la surévaluation des éditeurs !). A noter qu'en 1989, tout les programmes se sont vu retirer 70 points ELO par le système d'évaluation suédois. L'explication vient de ce que les joueurs humains sont maintenant habitués à jouer contre des machines. Pour convertir les niveaux BCF (British Chess Federation), utiliser la formule suivante: ELO=BCF X 8 + 600. Pour convertir de ELO à USCF (United States Chess Federation), ajouter 100 points à la note ELO. 2 JOUEURS SOURIS CLAVIER OUI MINIMUM: RAM 128 POUR SYSTEM 4.1. VU ET DISPO A LA FNAC AUP AND DOWN A Bibliothèques d'ouverture personnalisée. Analyse niveau ELO. Graphisme un peu frustre. JOYSTICK LOCTOBRE 1992 1 239 " "TEST MAC CD VICTOR VECTOR   | AGENT VECTOR! SITUATION REPORT! 33 VICTOR VECT Gel générale, des tas de bestioles et de monstres horribles. Toutefois, il ne faut pas s'attendre à trouver un jeu gore car le stylisme des dessins fait tourner l'histoire à la farce. C'est du reste ce qui me dérange un peu. Tenez, je ne peux pas dire mieux, le logiciel fait penser à un dessin animé japonais. Au menu donc, dessins de fond hyper travaillés et au premier plan, personnages un peu ridicules. Du reste, la suite de l'histoire le confirme, on n'est pas ici KNOW THE GATEKEEPERS! A mi-chemin du jeu d'aventures classique et de ce que l'on pourra voir lorsque les éditeurs auront assimilé la technologie CD ROM, Victor Vector est un jeu attachant qui va vous emmener dans un univers de dessin animé à la recherche de Dracula. Histoire de changer un peu, pas de pieu à mettre dans le coeur du méchant puisque le but du jeu est de le retrouver afin de le présenter comme phénomène de foire. Le héros, que vous personnifiez, est aidé dans cette tâche par son chien Yondo. Ambiance dessin animé oblige, Yondo n'est pas un chien comme les autres puisqu'il s'agit d'un robot. Pendant la partie, on rencontre des Goules, des spectres, des zombies et, de façon JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 240 " "OR & YONDO 133036 dans un jeu de vrai vampire mais hélas, l'humour \"inspecteur gadget\" ne passe pas et le jeu, beau techniquement, reste un peu trop froid. Côté interaction en revanche, c'est super puisqu'il suffit de cliquer sur l'écran pour déclencher une action. On peut ainsi rencontrer des personnages, ouvrir des portes, et même utiliser des objets symbolisés par des polygones sur le côté de l'écran.Il est parfois possible de se déplacer dans une image en cliquant sur des flèches mais là aussi, le genre dessin animé fait des ravages, puisque comme dans les productions nipponnes en 4 images/secondes, le travelling consiste à faire défiler le dessin dans la fenêtre sans effet de perspective. En ce qui concerne le son, bravo : les musiques sont amusantes, Is bruitages itou et surtout, les personnages parlent. Bref, c'est un bon jeu, à condition d'aimer les dessins animés jap', d'où la note. MOULINEX CD ROM BP EDITEUR : SANCTUARY WOOD SUR MAC CD GRAPHISME 15 BRUITAGE MUSIQUE 15 AVENTURE NOTICE VO: 0 ANIMATION MANIABILITÉ INTERET 14 4 MO 10 ORIGINALITE 13 AUP AND DOWN V 600 1 JOUEUR SOURIS CLAVIER A Simple d'emploi AVoix digitalisées Graphismes des personnages MINIMUM : 256 COULEURS, SYSTEM 6.0.7, 68020 VU ET DISPO CHEZ EURO. CD JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 241 " "MATCH OF THE DAY 124 TEST RY HIE bml TH ITCH EUR m DRS1 GHULI 00 VIPPIVIL PIVOL TV LJNRBC Voici l'écran le plus important, c'est d'idi que vous réglez, que vous planifiez tous vos rendez-vous. Il suffit de glisser les icones à droite de l'écran, sur les emplacements libres de votre carnet à gauche. in nouveau jeu de gestion d'équipes de foot arrive juste à temps pour l'ouverture de la saison de football en Grande Bretagne. Match of the Day correspond à une émission de la BBC qui pro pose les moments chauds, le samedi soir, des matchs du jour. On retrouve alors une flopée de critiques, de spécialistes qui discutent et analysent la façon de jouer de tel ou tel joueur ou qui déblatèrent pendant des heures sur les stratégies adoptées par les managers. Zeppelin a intégré cet aspect de l'émission dans son jeu, tout en développant toute la Voici les différentes options: entraînement, partie management. Les deux célébrités qui transferts, rencontres avec les supporters, encommentent les matchs ne sont certainement tretiens avec le docteur, etc... Vous organisez pas très connues en France, et pourtant ils va Vos joumées comme vous le désirez et prelent bien nos Thierry Roland et nos Jean-Minez les décisions à l'intérieur de chaque opchel Larqué, eux aussi lâchent des «Exactly tion, comme pour composer l'équipe, par Thieny», «It is the response of the shepherdess exemple. Des hommes sont là pour vous asto the shepherd», «Oh, they are not going to sister, comme le médecin, l'entraîneur ou le spend holidays together». Apparemment, ils recruteur, mais chaque fois, vous indiquez la gonflent tout le monde avec leurs analyses qui décision finale. sont parfaites en théorie mais qui ne se vériVous pouvez organiser votre planning jour par fient jamais. Nous aimerions tous voir des jour, jusqu'à cinq semaines en avant, et entonnes d'offensives dans les matchs, des tas suite faire avancer le temps et prendre les déde buts, mais le foot ne se passe jamais com cisions nécessaires pour chaque entretien. me ça, contrairement à ce que prétendent ces Quand le samedi arrive, le jour du match joumalistes sportifs. donc, vous êtes convié à assister à la rencontre. Du terrain vu d'au dessus, vous poumule qui consiste à démarrer avec une équivez admirer vos joueurs et leurs adversaires, pe en quatrième division pour tenter de qui courent dans tous les sens pour marquer l'amener jusqu'en predes buts. mière division, et pourH Le maniement du quoi pas, finir premier OF THE jeu est extrêmement au classement. En tant DAY simple, par exemple, que manager, VOUS BOC si votre gardien vient prenez le contrôle de de se prendre un ditout ce qui conceme zaine de buts à la le recrutement, l'ensuite, vous pouvez traînement, l'expertise demander à votre médicale, la sélection recruteur de chercher des joueurs et les transun gardien plus perferts. Vous pouvez ti Voici les deux présentateurs un peu crétins de formant, quitte à faire rer vos informations l'émission Match of the Day. ils apparaissent pour un tour dans les diffédes joumaux nationaux, commenter votre match, avant qu'il commence et rentes divisions. La en lisant les comptepour donner leurs analyses après. Les textes présentation du jeu, rendus de matchs afin s'affichent en bas de l'écran. Une version française le look général, est de trouver les futurs devrait sortir très bientôt. d'assez faible qualichampions qui feront partie de votre équipe. té. Par contre, le joueur passionné de maTout d'abord, vous choisissez l'équipe que nagement, ou celui qui voudrait s'initier en Vous voulez diriger, dans une liste de clubs douceur appréciera Match of the Day pour de quatrième zone, puis vous accédez à vos sa simplicité et son confort d'utilisation. Malcamets de rendez-vous. Chaque jour, vous gré tout, nous ne sommes pas là devant le pouvez organiser cinq rencarts, en cliquant jeu du siècle. sur une liste d'icones sur la droite de l'écran. DEREK DELA FUENTE AND THE RESULTS FROM THE REST OF THE MATCHES IN THE LEAGUE. EDITEUR : ZEPPELIN PREMIER SUR ATARI ST GRAPHISME 11 BRUITAGE -MUSIQUE 08 GESTION FOOT NOTICE VE ANIMATION 09 MANIABILITE 16 INTERET 520 KO 2 DISQUETTES ORIGINALITÉ 13 AUP AND DOWN V 1 JOUEUR SOURIS Les graphismes très pauvres et tristos A La cohérence des différentes parties du jeu A Le challenge difficile si l'on se laisse prendre dans le jeu JOYSTICK/ OCTOBRE 1992 / 242 " "DISPONIBLE SUR AMIGA Olay bow settle ONIAL THULE VOTI mout any Hostes, a ge and destroy PIL. Karshk Navigation dans les champs d'asteroides LA GUERRE DES ETOILES . Comme si vous y étiez IMAVE N ws VRANAC LULGEOX IT PIKA lubs Le Shadow ion d'un vaiseau photos d'écran B S8888888888secsege Osob 658386 WWWWW M ARGRIN ISS COM Mindscape vous offre la plus impressionnante simulation de combat intergalactique jamais effectuée. A vous de relevez ce défi, alors cramponnez vous sur votre manche à balai. GEN D'OR 97% TILT HIT \"Ce jeu est l'égal du meilleur des films de science fiction (guerre des étoiles, startreck...) le jeu de la décennie! Gen 4\". VING DOTTO badell. ERCO IIIII La plus incroyable simulation de combat en 3D ORIGIN We create worlds. MINDSCAPE INTERNATIONAL AdLib SOUND M 1 N D S C A P E Disponible dans les FNAC kinac et les meilleurs points de vente " "SPECIAL On touche au but, le prisonnier est là, sain et sauf. Appelez l'hélicoptère qui se fera un plaisir de ramener tout le monde au bercail. Chaque tiroir contient quatre missions. Lorsque l'on dique sur un des dossiers, apparaissent le briefing et la photo satellite. Noter correctement tous les points importants pour mener à bien votre expédition. EXIT. RESCUE P DESERT. TROPICS. COBRA KAS THE CHE DESTINATION TEMPERATE 'histoire débute à Fort Bragg en Caroline du Nord. Dans le centre de formation très spécial des forces de frappe à intervention rapide, huit hommes ont été sélectionnés pour l'entraînement final Un parcours terrible les attend. Seuls les meilleurs trouveront leur place dans ce commando d'élite, fierté inavouable de chaque nation. Leur but, celui de toute une vie : servir leur patrie dans le plus grand secret n'importe où et n'importe quand. Si vous veniez à vous planter la gueule, votre gouvernement nierait évidemment jusqu'à l'existence de vos hommes. Doués d'une de la bande), vous serez le cerveau de cette Force Spéciale. Votre rôle consistera donc à sélectionner quatre hommes possédant les compétences requises pour la mission que vous ordonne le gouvernement. Beaucoup plus qu'un simple jeu de combats militaires, Special Forces vous plonge dans l'ambiance tendue des véritables missions commando. Vous trouverez dans votre bureau des dossiers retraçant chaque mission en attente, de la délivrance d'un prisonnier aux destructions massives en passant par l'assassinat d'un président... Bref, il y en a pour tous les goûts. Ces seize missions peuvent être accomplies dans n'importe quel ordre bien que le manuel conseille fortement de suivre l'ordre logique (De toute façon, moi perso je suis absolument contre tout manuel. Les manuels régissant notre vie, qui disent quand et où aller aux toilettes, quand et où faire pipi, caca, etc.. je n'aime pas ça. Alors, si vous êtes comme moi contre la domination des manuels, venez à la manifestation organisée le 2 octobre place de la Bastille à Paris. Merci. Venez nombreux et surtout n'emmenez pas votre manuel, il serait bousillé sur place; (ceci était une note de Destroy) pour assister au déroulement d'une histoire plausible. Lorsqu'une mission a été tentée, il n'est pas possible d'y revenir sauf dans le cas où l'un de vos membres est capturé, il serait alors symphatique de votre part d'aller le délivrer. En fonction des différents objectifs (note de Destroy : à propos d'ojectifs, il serait important de savoir dans la vie où l'on va. Eh oui ! le but de l'existence n'est-il pas d'être pour exister et non l'inverse ? La ferme...). Les membres de votre équipe doivent s'armer jusqu'aux molaires avec les armes adéquates. Des sacs tout prêts aideront les plus indécis d'entre vous. Cette fois, vous êtes fin prêt au combat. Vos hommes sont héliportés soit à des endroits pré-sélectionnés, soit où vous le désirez (aïe !). Une carte dessinée permet de suivre vos troupes et celles de l'ennemi, La carte donne une vue d'ensemble du terrain, d'action. Les traits bleus indiquent les directions que vont emprunter vos hommes. force colossale, ces êtres sont de véritables bêtes de muscles qui laissent Rambo et Schwarzy à des années lumière de toute comparaison. Comme vous êtes le plus intelligent (disons le moins crétin SCALED TERRAIN MAJ? Mission dans l'Antartique. Le froid sera un obstacle de plus. JOYSTICK/ OCTOBRE 1992 / 244 " "FORCES surveillées en permanence par satellite. L'équipe se dirige automatiquement et agit au mieux en fonction de ce qu'elle a appris Formation Temps durant sa formation. La partie action se adoptée par écoulé déroule vue d'en haut. En appuyant sur les l'équipe depuis le touches de fonction, vous pouvez sélecdébut de la tionner Shark, Cobra, Tiger ou Eagle (nom de Santé du mission code de vos soldats) si vous désirez interve personnage Message nir sur ce qu'ils font. Lorsqu'un de vos gars sélectionné arrive à un point stratégique, aidez-le à radio (ou indicateur prendre les bonnes décisions en sélectionIdentifinant ses armes et en déclenchant la mise à de moyen cation du de comfeu des charges explosives qu'il aura, ou membre de mande: que vous aurez placées auparavant. Comme I'équipe dans la réalité, il faudra faire diversion à l'aide Clavier, de bombes à retardement pour destabiliser Joystick) l'adversaire, poser des cibles laser (appareils Mode attaque ou furtif permettant le repérage d'un objectif par une Tableau de commande des explosifs attaque aérienne), se camoufler, etc . Ce Arme actuellement utilisée programme vous donnera beaucoup de fil à Scanner de position de l'équipe retordre. Les options sont tellement nombreuses et complètes qu'il m'est impossible de toutes Les graphismes n'exploitent pas toujours très bien les énumérer. l'interface VGA mais la texture du sol reste très réaliste. Tout l'intérêt réside dans la stratégie à mettre en oeuvre pour arriver au terme de chaque mission et rien que cela rend le soft réellement passionnant. A recommander aux amoureux de stratégie/action, Spécial Forces vous retiendra de longues EDITEUR : heures devant votre écran. MICROPROSE LORD CASQUE NOIR SUR PC STRATEGIE/ARCADE NOTICE VF:18 Shark place une cible laser près d'un char. Lors de sa mise en GRAPHISME 13 route, l'objet émettra un rayonBRUITAGE 15 nement laser qui sera utilisé comme moyen de visée par les 4 MO 2 DISQUETTES MUSIQUE 13 troupes aériennes qui attaqueANIMATION 12 ront dans les heures à venir. Bon travail ! MANIABILITÉ 15 1 JOUEUR JOY-CLAVIER INTERET 18 ORIGINALITÉ 17 ALT AUP AND DOWN OOOO AUS AND DOWN *851. L'intérêt. L'intelligence bien programmée de chaque personnage. La partie action passionnante. Le manuel bien conçu. Le son v Une trop grande complexité réservant le jeu aux passionnés. Le graphisme. S.BLASTER EGA S.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA ROLAND MT 32 SOUND SOURCE COVOX PRO AUDIO TESTÉ EN MODE VGA AVEC UNE SPECTRUM CARTE SOUNDBLASTER OVOTIOLOTODDE 400AE " "2 JONNY WHAT'S WI SEB SEB BREAK BREAK 0 TAKE SHOT I TAKE SHOT TOM D'un seul click de la souris sur l'un des icones du haut de l'écran vous pouvez obtenir cette visualisation de la table. Ensuite, en cliquant directement sur une boule l'écran zoom dessus et centre l'écran autour d'elle. Il ne rest plus qu'à utiliser les deux boutons de la souris pour obtenir la visualisation très précise que vous désirez obtenir. es versions Amiga et Atari ST de ce jeu de ravir le trophée. Jimmy White est le joueur continuent à très bien se vendre six mois fétiche du public, il est aussi l'un des plus après leur sortie. C'est déjà la preuve d'un grand joueurs à avoir obtenu le titre mondial. programme de qualité et du talent de Archer Le jeu en lui-même peut être qualifié d'exMclean, concepteur et programmeur du soft. tension au billard, américain ou français, avec La précision du logiciel est telle que même plus de boules, ce qui implique une plus les plus grands joueurs professionnels de grande variété de tirs nécessaires pour arriver snooker sont impressionnés par le réalisme du à haut niveau. Bien sûr, la table de Snooker est déplacement des boules. plus grande que les tables de billard clasLe Snooker n'est pas aussi populaire en Fransiques. Même si vous n'avez jamais joué à ce ce qu'aux USA ou en Grande-Bretagne le jeu, vous assimilerez les règles très rapidement, champion du monde a toujours été granden quelques minutes. Le Snooker est véritabreton depuis vingt ansune seule exception blement un jeu de position, il faut non seuleà cette règle a permis à un joueur Canadien ment frapper les billes pour les faire rentrer Les animations restent extrêmement rapide, même dans les poches, mais il faut penser à placer quand vous êtes tout prêt des boules, et qu'elles la bille blanche pour le coup d'après. prennent une bonne partie de l'écran. A gauche de En simplifiant les règles, disons qu'il y a de l'écran, ou en haut selon la visualisation, la totalité nombreuses billes rouges et des billes d'autres des icones et des fonctions disponibles est affichée. couleurs qui marquent des points, et qu'il faut d'abord rentrer une bille rouge pour avoir le droit d'entrer un bille qui donne des points. La bille noire rapporte 7 points, tandis que les rouges rapportent 1 unique petit point ridicule. Une fois que vous avez rentré une bille de couleur après une bille rouge, vous replacez la bille de couleur sur la table, alors que Un système de visée avec ligne pointillée permet de mieux voir où vous allez envoyer la boule. Vous pouvez affiner votre réglage en utilisant les flêches du davier. la bille rouge reste dans la réserve. Une fois que toutes les billes rouges sont rentrées, il faut entrer les billes de couleurs dans l'ordre de points croissant, puis compter les scores pour déterminer le gagnant. Même si tout cela semble bien simple, il n'est pas évident de maîtriser les effets, les alignements et le dosage de la force des coups pour réussir à gagner. Les caractéristiques du jeu permettent tous les mouvements et toutes les options. Comme dans tous bons jeux de football, l'intérêt du jeu dépend du niveau du joueur. Un bon joueur s'amusera énormément tandis qu'un mauvais se sentira frustré. Il faut donc s'entraîner un peu au début pour arriver à quelque chose. Vous pouvez jouer contre l'ordinateur ou contre un copain. Zoomez en avant et en arrière de la table, approchez-vous de la bille, déplacez la table au degré près afin d'obtenir la meilleure perspective avant Quand vous laissez le jeu trop longtemps sans la moindre manipulation l'ordinateur déclenche des animations débiles mais très drôles: les boules vous firent la langue et secouent leurs petits bras. Ou bien des mouches apparaissent à l'écran et tourne dans les airs. SEB BREAK O 18 TOM BREAK O TAKE SHOT JOYSTICK LOCTOBRE 1992/ 246 " "IRLWIND SNOOKE SEB 17 BREAK BREAK 0 25 de tirer. Tout une série d'icônes vous permet seconde est que vous ne trouverez pas le d'ajuster votre tir avec un haut niveau de pré moindre défaut, même après de longues cision. Les joueurs confirés pourront utiliser heures de jeu. les effets, en frappant la boule sur le côté, en La visualisation du jeu est faite comme si vous haut, en bas, afin d'effectuer des coups spec étiez vraiment autour d'une table, et il est partaculaires. Une fois votre cible choisie, une fois bien difficile de choisir le meilleur placeligne est affichée à l'écran, ligne qui part de la ment;le joueur, alors, n'arrête pas de zoomer, bille blanche à la bille que vous voulez frapde toumer la table dans tous les sens, d'hésiper. Indiquez la force du coup que voUS VOU ter en fait. La première chose qui impressionlez effectuer grâce à un indicateur, et hop les ne, c'est la vitesse du programme. Jimmy billes partent et s'entrechoquent comme dans White's Snooker est vraiment très, très rapide. la réalité. N'oubliez pas de mettre du bleu au Au niveau de l'intérêt et de la longévité du jeu, bout de votre queue (inutile de cherche une vous n'avez rien à craindre, de nombreux adcontrepétrie), sinon vous risquez de faire une versaires, dirigés par l'ordinateur, vous attenfausse queue. Cette option est réellement pré dent, tous avec des niveaux différents. e dans le jeu. Les points sont comptés par les superlatifs pourraient se suivre à l'infini. l'ordinateur, ce qui évite la triche que l'on voit Ce jeu est le meilleur soft du genre sur PC, dans les salles quand l'un des joueurs a trop et Archer Mclean prouve que les arguments de bières dans le crâne pour s'apercevoir de avancés par les programmeurs de Kick Off quelque chose. arguant que la machine est trop limitée sont Ce jeu vous réserve bien des suprises. La désuets et faux. première est qu'il est tout à fait excellent, la DEREK DELA FUENTE BREAK 0 SCORE INFORMATION THERE ARE 67 POINTS LEFT ON THE TABLE NOBODY NEEDS SNOOKERS Le meilleur jeu de snooker disponible sur PC, présenté par le maître du genre, Jimmy White. EDITEUR : VIRGIN GAMES SUR PC   AND THE BEST BREAK IS 7 POINTS BY SEB SIMULATION NOTICE VF INFORHATION 0 .5 10 15 20 40 60 80 100 120 140 0 .5 10 15 20 40 60 80 100 120 140 640 KO GRAPHISME 17 BRUITAGE 13 1 DISQUETTE MUSIQUE ANIMATION 18 MANIABILITE 18 6 (1 6 THIS IS NOME PLAYER GAMEU COMPUTER LEVEL 1 boca 2 JOUEURS SOURIS-CLAVIER INTERET 17 Le score est affiché à chaque fois que l'un des deux joueurs entre une boule de couleur. Mais vous pouvez obtenir ce compte-rendu à tout moment en diquant sur l'icône adéquat. ORIGINALITE 15 OOOO AUP AND DOWN OS.BLASTER EGA 3 S.BLASTER PRO VGA AD LIB SVGA ROLAND MT 32 SOUND SOURCE I COVOX PRO AUDIO TESTÉ EN MODE VGA AVEC UNE SPECTRUM CARTE SOUND BLASTER PRO A Le réalisme très poussé A La grande rapidité d'animation Demande pas mal d'entraînement avant de prendre plaisir au jeu. JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 247 " "TEST 5. DOOD AMIGA Bug est en mauvaise posture. Nobody is perfect! 013875 TOTO Le crayon magique (en bas de l'écran) contient plein d'objets indispensables : parapluie (parachute), bal lon (pour s'envoler), boudier , arrêt du temps et arme spéciale. Le rond central indique le temps écoulé (attention, ça défile dur) et le coeur votre état de santé. ienvenue dans le monde magique de Cartoonia. Dans ce pays merveilleux, les gens vivaient tranquilles et heureux, la paix régnait depuis des siècles et des siècles (Amen). Quand tout à coup, un monstre immonde et répugnant (genre Destroy) enleva la belle, que dis-je, la jeune et splendide princesse Lady-Bug. Le roi (son père), tout aussi révolté que sa femme (la reine) lança un appel au peuple afin qu'une âme courageuse (en l'occurrence vous) se dévoue pour secourir LadyDi, heu Lady-Bug, dont vous êtes fou amoureux. Mais le roi, possédant plus d'un tour dans son sac (et une langue faisant plusieurs tours dans sa bouche), vous fait don de crayons et de gommes magiques afin de vous aider dans votre quête. C'est le coeur plein d'amour et les poches bourrées à craquer que vous quittez futur beau papa à la recherche de sa fille. Le jeu commence par un clin d'oeil aux consoles de jeux avec une Megadrive superbement dessinée (mon Dieu, comme elle est belle avec ses 16 bits). Mais si je vous parle de ce petit détail, c'est que j'en avais drôlement envie. Mais non ! C'est 1 Prenez un maximum d'objets. 3 Tapez les avec la tête et ce sera la fête. Certains vous donneront des points, d'autres sont plein de super cadeaux en perspective! assez surprenants. 4 Certaines plate-formes ne peuvent être 2Le chapeau du Gros Monsieur est un puissant empruntées qu'une seule fois. Elles éclatent ressort qui permet de récupérer une somme dans une myriade d'étoiles. assez coquette 5Bozzo le down n'est pas très rigolo. Il essaiera de vous coincer à l'aide de ses balles. 6 La fameuse boite à coucou. Approchez vous et hop, un pantin jaillit. C'est en fait coupcoup. A éviter. 7-Des pics sortent du sol à certains endroits. Mieux vaut être adroit. 8 Vous connaissez la musique, mais celle là est toute particulière. Les croches accrochent. 9 Un ressort bien camouflé! 10 Ramassez le plus de coeur possible. Vous en aurez bien besoin. 11 Il n'y a pas de fumée sans feu. Qui s'y frotte s'y brûle.\" 12 Les passages secrets ne sont pas toujours facile d'accès. Courage et perspicacité permettent d'y pénétrer 13 Bug est dans l'eau. Il peut quand même sauter et marcher au fond. 6 G JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 248 " "LE BUG Bug s'en donne à coeur joie dans le deuxième niveau. parce que Doodle Bug soutient largement la comparaison avec certains jeux de plates-formes développés sur consoles. Mais entrons plutôt dans le vif du sujet. Vous voilà donc projeté dans ce monde féérique où tout n'est que jouets et objets insolites. Tiens, une grosse pile de bouquins. Hop, je monte dessus, j'attrape la pièce, je bouffe la fraise, et re-hop je monte d'un étage, je marche sur une mégadrive puis sur un gros bonhomme. Sponnng, me voilà à présent au milieu des nuages en train de ramasser plein de thunes (chouette) et ça redescend. J'actionne mon parapluie pour amortir ma chute, je me dirige vers le gros réveil. J'appuie sur le bouton de la manette pour effectuer trois mille tours en un quart de seconde (pourquoi pas trois milliards, non plus !), je rebondis sur un clown, je monte sur une plate-forme ... je me casse la gueule. Pas grave, il ya un ressort qui me renvoie dix kilomètres plus haut. Et si je me tapais la tête contre les murs ? C'est parti, bingo, la tronche en plein dans le mille (deux mille si Vous avez la grosse tête). Attention la boîte à coucou, \"ploing, Coucou\" ahah j'en étais sûr. Et c'est reparti, je largue un ballon auquel je m'accroche pour échapper au musicien. Paafff, je m'écrase lamentablement comme une bouse. Je souffle un peu (vous aussi profitez-en !). En fait je suis complètement sonné, mais comme je ne veux pas le dire, je vous fais croire que je souffle, génial non ? Hop, me revoilà debout devant un gros dé. Allez, on le pousse pour choper une vie supplémentaire. Demi-tour, plouf, dans l'eau. Qu'à cela ne tienne, j'enfile mon scaphandre plus vite que l'éclair et je ruse tout le monde. Rien que pour la frime, j'actionne mon arme spéciale et je grille le canard, d'ailleurs je vous grille tous car je suis hyper énervé. Un coup de joystick (tient à propos de canard, Joystick c'est fantastique) vers le bas et j'arrête le temps. Plus rien ne bouge (sauf moi) et j'en profite pour m'éclipser par l'escalier, poil au nez. 001 Sacrée Bug (pas le programme, le héros). 14 Elle ne vous raconte pas que sa vie. Elle vous livrera quelques précieuses indications 15 Le gros dès est tombé dans son trou. La vie supplémentaire est pour vous. 16 Cette plateforme apparaît uniquement après avoir actionné un levier. Il est préférable de passer par le haut que de se jeter à l'eau. 12:00 D ODLE BUG 14 12 IVOTIOLOTODDE 100 LAA " "DOODLE BUG SUITE 20 X sta En fait, je deviens complètement débile, mais je m'en fous royalement car la fin du tableau n'est plus très loin. Plus qu'un saut, hop (yop, yop) et c'est la fin, perlimpinpin. J'en peux plus ! Du pur délire. Enfin un jeu de plates-formes comme je les aime. Les sprites déboulent de partout, le graphisme est très coloré et la musique colle parfaitement à l'action. Le scrolling différentiel est une merveille et la maniabilité irréprochable. Les programmeurs ont réussi à recréer une certaine ambiance symphatique et charmante qu'il est très rare de retrouver sur d'autres machines que les consoles de jeux. Core développant aussi sur console, ceci explique peut-être cela. Toujours est-il que ce soft est très soigné. Une seule ombre au tableau (de maître), le niveau de difficulté me parait un peu trop élevé. Bref, Doodle Bug s'impose comme l'un des meilleurs, sinon LE meilleur jeu de plates-formes pour cette machine... Un jeu comme on aimerait en voir plus souvent ! Achetez-le ou je pille le congélateur de ma voisine! Des ressorts placés à de nombreux endroits vous offrent l'accès à des plates-formes mal placées. Encore faut-il tous les trouver. AUP AND DOWN A Le graphisme L'animation La maniabilité A Le son L'intérêt La difficulté LORD CASQUE NOIR Ce canard est un vrai traquenard 3615 JOYSTICK RÉPONSE A VOS QUESTIONS *RED 008950 7 DITE Lorsque Bug ne fait rien, il tape du pied pour vous montrer son impatience. Petit impertinent va! EDITEUR : CORE DESIGN SUR AMIGA GRAPHISME 17 BRUITAGE 18 MUSIQUE 17 PLATE-FORMES NOTICE VE: ANIMATION 18 MANIABILITÉ 19 INTERET 18 512 KO 1 DISQUETTE ORIGINALITÉ 16 Glue 1 JOUEUR JOY-CLAVIER 301 701010 JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 250 " "AMIGA IBM PC et ATARI STE 100% compatibles A NO SE 36 16 AZERTY code DUC CONSOLES COMMODORE 64 CD ROM CDTV Pour tous vos achats de logiciels, accessoires, interfaces, etc ... Le serveur est constamment remis à jour ! Les nouveautés sont enregistrées au moment de leur parution. Nous ne proposons jamais des articles qui n'existent pas encore ! Une fonction de recherche vous fait trouver instantanément un article désiré ! Spécialités de Wargames, jeux de réflexion, etc ... Rubrique SUPER PROMO avec des prix ridicules 1 Si vous ne possédez pas de Minitel (ou s'il est cassé !), Téléphonez (en Français) au (+44) 291 625 780 du lundi au samedi, de 8h à 19h, ou écrivez-nous ( en Français) pour recevoir un catalogue GRATUIT AMIGA ou ATARI STE ou COMMODORE 64 ou PC 100% compatibles. N'oubliez pas de préciser le modèle exact de votre ordinateur (S.V.P, un seul catalogue gratuit par demande et par personne) AMSTRAD CPC : énorme catalogue contre 20 FF en timbres poste CONSOLES, CD ROM et CDTV : pas de catalogue ; Minitel uniquement. Si vous résidez en dehors de l'Europe, S.V.P joignez 3 coupons-réponse internationaux pour couvrir nos frais d'envoi. Merci. REVENDEURS SERIEUX. Contactez-nou. I Nou distribuons les produl ROMBO, DATEL, ZYDEC, H-TEC, ALTERNATIVE, SIREN, NEW DIMENSIONS, etc .. Spécialité d'envois vers la SUISSE, SCANDINAVIE, DOM-TOM et tout le continent AFRICAIN. DUCHET Computers 51, Saint-George Road, CHEPSTOW NP6 5 LA ANGLETERRE Téléphone : International (+44) 291 625 780 Minitel 36 16 AZERTY code DUC Nous acceptons les règlements par : CHEQUES PERSONNELS BANCAIRES FRANÇAIS, MANDATS INTERNATIONAUX et cartes de crédit internationales VISA, EUROCARD, MASTERCARD Si vous possédez une carte de crédit internationale, vous pouvez téléphoner votre commande. Pour vous servir plus rapidement, certains articles peuvent parfois être expédiés directement par leurs fabricants. " "TEST VOM LOTUS I 57 af, une autre course de voitures sur or02310820 dinateur. Remarquez, le titre ne doit pas trop vous être inconnu, puisqu'il représente le troisième volet d'une série déjà bien célèbre. Lotus III, toute suite qu'il est, se doit donc d'apporter un peu de changements et au moins quelques améliorations par rapport à son grand frère qui portait le numéro 2. C'est effectivement le cas, et nous allons passer tout cela en revue. 136 KATH 01995290 Après un passage rapide au milieu des diverses introductions au jeu, le joueur se retrouve devant un menu à icônes assez chargé. Bien. Choix du nombre de joueurs (1 ou 2), niveau de difficulté parmis trois, boîte de vitesse manuelle ou automatique, nom des joueurs, éditeur de circuits, mode de contrôle (joystick pour le premier joueur, et joystick ou clavier pour le second). Le lecteur attentif aura noté la pré L'écran en mode deux joueurs est coupé en deux dans le sens de la hauteur. Chaque joueur suit sa voiture et sence d'un éditeur de circuits ; c'est en peut savoir à tout moment s'il est loin de son adversaire en regardant le petit graphique à droite de l'écran. effet la grande nouveauté de Lotus 3. difficulté, nombre d'obstacles, etc. Tout des ralentisseurs lasers. Chacun des 13 déDe nombreux jeux proposent déjà cette cela se change très simplement en modicors dispose de ses propres bruitages en option, mais bien souvent il faut passer fiant des pourcentages. plus des sons de moteurs et de chocs beaucoup de temps pour dessiner son Il est aussi possible de définir le type de entre voitures. Vous entendrez donc le PAUSED décor qui sera utilisé. Dans Lotus 2 il vous vent pour de vrai, avec ses modulations, était possible de traverser 8 catégories de tandis que des buissons s'envolent et tradécors, ici le soft vous en propose 13. Ces versent la route. décors changent d'apparence, mais dis Tiens, puisque l'on parle des sons, sachez posent aussi de conditions météo difféqu'il est possible de faire jouer une murentes. Cela va de la campagne sous la sique pendant la course, ou de laisser les CHECK pluie à la ville en pleine nuit, en passant la bruitages, au choix. Il y a 6 musiques difroute enneigée, les montagnes, le désert, férentes que vous choisssez avant chaque le brouillard ou le vent très fort. Le circuit course par l'intermédiaire d'un écran préle plus original vous mènera sur des routes sentant l'auto-radio de votre véhicule. Les futuristes, très larges, avec une ville sous musiques couvrent plusieurs genres, avec dôme dans le fond, et zones de turbo ou une qualité de son et parfois de composition De nombreuses conditions météorologiques Il y VE TRACK Voici l'écran unique et ultra-simple qui vous attendent le joueur, la chute de neige permet de \"designer\" des circuits originaux. Vous est l'une des plus réussies. pouvez tout régler indépendamment, de la propre circuit, ou bien il faut jongler avec difficulté aux nombres de courbes en passant par des tas de commandes compliquées. Ici, O19::33 00 le décor de la route et la météo. ce n'est pas le cas, tout toume autour d'un San! < seul et unique code. Chaque lettre du JOYSTICK -31 code définit une caractéristique du circuit, TIL ce qui fait qu'en rentrant n'importe quoi vous êtes sûr de tomber sur un circuit dif L'auto-radio CD vous permet de choisir la musique férent. Il est bien évidemment possible de qui vous accompagnera pendant la course. Si vous régler chaque caractéristique indépen réglez la piste sur zéro vous n'entendrez pas de damment : nombre de courbes ainsi que musique mais des bruitages. Ce serait dommage, 31 leur difficulté, longueur du circuit, relief, les six morceaux proposés sont superbes. uy @ 12-0:01:3300491020: @ -CURVES HILLS -SCENERY 44% 80% 88%. -SHARPNESS-STEEPNESS-SCATTER 28% 52% 100% LENGTH -DIFFICULTY -OBSTACLES 36% 502 SCENARIO JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 252 " "THE ULTIMATE CITATIENGE SAS MSAR 1400 M200 SPD CLASS mit Speed Conds RRR TOROUD 851 LOFT SP AC HA RD SP AC   SECS SECS DA es I SPES ROASP AC HA RD BRO SP RC HA RD BR SECS Vous avez le choix entre trois véhicules différents. Cela dit c'est de l'esbrouffe complète, il n'y a que la forme et la couleur qui changent, pendant le jeu les véhicules ont la même spécification. assez exceptionnelle. En fait, ces musiques on oublie vite ce détail. Le véhicule est ont une pêche d'enfer et sont très adaptées parfaitement maniable, peut-être même un à l'action qui se déroule sur votre écran. peu trop car sa tenue de route est impecSuivant le niveau de jeu, vous devrez parcable et le joueur entraîné a du mal à ne courir 7, 10 ou 15 circuits pour terminer la pas terminer plus bas qu'à la première pocompétition. Les vingt concurrents qui sont sition. En mode un joueur la course est très sur la grille de départ à chaque course rapide, de gros sprites défilent sur le bord marquent plus ou moins de points selon de la route, les bandes de signalisation disl'ordre d'arrivée. paraissent en un clin d'oeil, et vos adverA la fin d'une course deux tableaux sont saires se débrouillent pour vous pousser affichés : le classement de la course et le dans le décor. Par contre, à deux joueurs classement général. Il faut obligatoirement les choses se gâtent, et le jeu est vraiment finir dans les dix premiers pour passer à la trop lent, rendant son utilisation dans ce course suivante. mode trop désagréable. Pendant le jeu, diverses indications vous Un soft somme toute assez classique, sausont proposées : votre position est indi vé par sa rapidité en mode un joueur, par quée, votre vitesse, la position de votre sa bande son superbe, mais enfoncé par boîte de vitesse ainsi que le score du un mode un joueur vraiment trop léger. joueur et le niveau de fuel. En mode deux SEB joueurs, l'écran se coupe en deux, votre PAUSED position est indiquée par rapport à votre TH adversaire humain. Les circuits sont divisés en différentes sections, à la fin de chaque section vous avez la possibilité de vous arrêter pour faire le plein, mais attention, les concurrents continuent à avancer, il ne faut pas traîner. Les graphismes des décors sont très réussis, tout comme les pages intermédiaires. Les voitures sont un peu moins belles, mais Vous avez peut-être remarqué que dans la preview du mois demier, Lotus 3 était appelé «The Final Challenge», alors que le titre définitif est maintenant «The Ultimate Challenge». C'est la compagnie Lotus elle-même qui est responsable de ce changement. Le constructeur ayant quelques difficultés financières actuellement, il voyait d'un mauvais oeil ce titre qui aurait pu être pris comme annonçant sa fin définitive. Superstition? EDITEUR : GREMLIN SUR AMIGA GRAPHISME 15 BRUITAGE 14 MUSIQUE 18 COURSE AUTO NOTICE -ANIMATION 15 MANIABILITE 16 INTERET 13 520 KO 2 DISQUETTES ORIGINALITÉ 11 AUP AND DOWN BOEU 2 JOUEURS JOY-CLAVIER A la bande son superbe A la diversité des décors et des conditions météo A le système de création des circuits très simple A la maniabilité et la rapidité en mode 1 joueur V Le manque d'originalité Le mode deux joueurs trop lent Peu d'intérêt pour les possesseurs de Lotus 2 JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 253 " "TEST VOIWY ESPANA MES'92 es Jeux Olympiques de Barcelone se devaient d'être adaptés sur micro-ordinateurs. Sur un total de trente épreuves, cette simulation est la plus exhaustive disponible sur le marché du jeu de sports. Le jeu se décompose en quatre principales sections. La première réunit tous les sports d'athétisme; la seconde, les épreuves de natation; la troisième, les sports de combats et la quatrième, une banque de données sur les Jeux Olympiques. Disons le tout de suite, il ne s'agit pas simplement d'un logiciel de sport conventionel. Il est en fait bien plus complet qu'il n'en a l'air. En effet, vous avez en permanence accès à un bureau destiné à contrôler la progression de vos athlètes, d'une banque de données ultra complète sur les Jeux Olympiques. Vous y trouverez l'historique des J.O. depuis leur début, le nom de tous les recordmans toutes disciplines confondues, des informations sur les différentes épreuves existantes depuis leur création ... Toutes ces informations peuvent être imprimées et comparées. Par exemple, comment se situe l'un de vos athlètes par rapport aux meilleures performances mondiales. Malheureusement, l'animation est dans l'ensemble relativement saccadée et la musique n'est franchement pas terrible. Ce programme tire en fait toute son originalité de son aspect simulation qui en fait un véritable jeu de stratégie. A déconseiller tout de même aux fanas d'action à gogo! LORD CASQUE NOIR Le saut en longeur n'est pas mal fait et Régis en profite pour s'essayer à cette discipline. Quel sacré farceur ce Régis ! car vous n'êtes pas seulement responsable d'un athlète mais de toute une équipe participant à ces Jeux. Votre équipe comprend douze athlètes hommes et femmes spécialisés dans les différentes disciplines. Les dates des épreuves sont les mêmes que celles de Barcelone. . Un agenda permet de parcourir le programme des J.O. A vous de gérer votre temps et de préparer votre équipe dans les meilleures conditions. Afin de mieux suivre un athlète et sa progression, un docteur se trouvant dans le cabinet médical vous conseille sur la méthode d'entraînement à suivre ainsi que sur la condition physique de votre sportif. Notez bien ceci car une salle de musculation est à votre disposition rien que pour ça. Mais au fait, je ne vous ai pas encore parlé de la quatrième section? Patience, ça arrive. Cette dernière partie est assez géniale. Il s'agit Ginette s'entraine pour le 1500 mètres Steeples. Elle est vraiment trop Ginette ! EDITEUR : OCEAN SUR AMIGA GRAPHISME 13 BRUITAGE 10 MUSIQUE 12 NOTICE VE ANIMATION 09 MANIABILITÉ 12 INTERET 4 DISCS ORIGINALITE 18 Le docteur se fera un plaisir de vous soigner. Il vous conseillera également sur l'entraînement à poursuivre. SPORTS 16 AUP AND DOWN 1 MO L'animation La musique Le graphisme Les temps de chargement 1 JOUEUR A la base de données A la simulation Ale nombre d'épreuves A Pas besoin de broyer la manette A l'originalité JOY-SOURIS-CLAVIER DISPO CHEZ INNELEC JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 254 " "PAS D'ACCESSOIRES SANS AUDIOSONIC CHUCK SV 227 TOPSTAR PC LE MUST SUR PC SV 203 KIT PC SV 131 SUPERSTAR Stick PC SV 202 Carte PC SV 210 (SV 202 & SV 210 sont aussi vendus séparément) Super maniabilité, Super performance 268do, kogoro sy 133 MEGASTAR Pour les Mégadestructeurs. Pour droitier ou gaucher. Existe aussi en version JUNIOR SV 135 AMIGA ATARI AMSTRAD PC et COMPATIBLES AMSTRAD SV 127 TOPSTAR Existe aussi en version AMIGA ATARISV 334* PROPAD Pour SUPER NINTENDO Existe aussi en version SEGA 8/16 bits SV 434* PROPAD SEGA SV 433* MEGASTAR SEGA SV 329 FOOTPEDAL NINTENDO Un complément à votre manette. Entièrement programmble pour simulateurs, shoot them up, etc.... Existe en version AMIGA, ATARI, AMSTRAD, SV 129 FOOTPEDAL et aussi SEGA SV 429 FOOTPEDAL SG Pour SEGA 8/16 bits sv 333* MEGASTAR SV 336* PROPAD PROGAMMABLE NINTENDO Le MUST sur console NINTENDO IITTTI POOL CONSOLES DE JEUX VIDEO SV 906* HANDY SOUND AMIGA, ATARI, AMSTRAD, NINTENDO, SEGA SONT DES MARQUES ET MODELES DEPOSES. GAME BOY EST UNE MARQUE DEPOSE DE NINTENDO AMERICA, INC. Ecouteurs stéréo à enrouleur (adaptable sur GAME BOY) COL EROS NIKL SV 900* TURBO CHARGER  Disponible en septembre 1992 +de 30 modèles à cette date. NOTA: Caractéristiques communes des modèles de QUICKJOY ci-dessus: Micro-switches PRO (très hautes qualités) Tir manuel ou automatique ( 1 mode, 2 modes, réglable ou programmable) (sauf lootpedal, complément du joystick SV 907* HANDY BOY TOUT EN 1... Ampli stéréo, 2 haut parleurs. 2 éclairages, loupe réglable stick de direction, 2 larges boutons de tir et ... UN LOOK D'ENFER... (adaptable sur GAME BOY) KIT Alimentation et chargeur de batteries. Trés haute performance. Secteur ou allume-cigare. Version de base avec acous 700 ma Autonomie sur console en monochrome 12 heures, en couleur 2 heures. Avec aocus 1400 ma (option): respectivement 24 hs & 4 hs. COMPATIBLE AVEC CONSOLES PORTABLES NINTENDO-SEGA SUPERVISION AudioSonic SUPERVISION Quickjoy et Supervision sont distribué par: Audiosonic France 103-115 rue Charles Michels BP 99 93203 ST DENIS Cedex En vente chez votre revendeur habituel, grandes surfaces et magasins spécialisés " "TEST SI BATTLESHIP CDI PHILIPS Computer Player vs. Computer Player vs. Player -h ben ça alors, la technologie du futur se met au service d'un jeu vieux comme, euh, la marine à voile. Remarquez, il y a du progrès car dans cette bataille navale, vous allez devoir combattre des destroyers, croiseurs et autres bâtiments modernes. Les lecteurs les plus éveillés auront senti à mon ton moqueur que ce jeu ne m'a pas emballé. Ben non. On a beau se dire que le CDI est une machine récente et qu'il faut laisser le temps aux éditeurs de se mettre à la page, il est franchement sidérant de voir un tel jeu. Certes, il est indéniable que la bande son est de qualité HiFi, il est évident que les animations sont très belles. Hélas, il est aussi indéniable que le jeu n'a absolument aucun intérêt et évident que ses concepteurs n'ont pas tout compris à ce que l'on nomme pompeusement \"ergonomie\". Ainsi, le logiciel, qui permet de jouer contre l'ordina... Oups! contre la machine, offre également au joueur l'opportunité de disputer une partie contre un joueur humain. Vous connaissez la bataille navale, chacun joue sur sa feuille. Ben là, c'est pareil sur écran, et comme il n'y a qu'un seul écran, on doit détourner le regard chaque fois que c'est au tour de l'autre de jouer. MOULINEX Computer AUP AND DOWNV LE SON LES ANIMATIONS TOUT LE RESTE EDITEUR : CAPITOL DISK INTERACTIVE SUR CDI GRAPHISME 13 BRUITAGE 15 LES COPAINS D'ABORD 1500 CONNECTÉS CHAQUE JOUR SUR BATAILLE NAVALE NOTICE VO MUSIQUE 2 JOUEURS DISC ANIMATION 15 MANIABILITÉ 13 INTERET ORIGINALITÉ O 55%. 36 15 JOYSTICK JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 256 " "BELIM TECHNOLOGIES L'évolusound Nos sélections du mois clés en main, testées et paramétrées : GENIUS SOUND !!! 486 SX 25 PRO 4 Mo ext. 32 CRAZY SOUND !!! 386 SX 25 PRO 4 Mo ext. 16 6 Slots 16 Bits 2 Ports Série 1 Parallèle 1 Port Jeux. Floppy 3\"72 Disque dur 80 Mo 17 ms Carte VGA 16 Bits 256 ko Ecran 14\" 1024x768. Clavier 102 T. Dos 5.0 + Windows 3.1 + Souris Carte Sound Blaster Pro 16 Bits+ Midi La configuration complète : 10 990 TTC En ca eau avec les configurations CRAZY et GENIUS amplifié une petre d'encein W 0 8 slots 16 bits 2 Ports Série. 1 Parallèle 1 Port Jeux Floppy 3\"72 Disque dur 80 Mo 17 ms Carte VGA 16 bits 512 ko Ecran 14\" 1024x768 Clavier 102 T Dos 5.0+ Windows 3.1+ Souris Carte Sound Blaster Pro 16 bits + MIDI La configuration complète : 12 490 TTC Configurations 386 à partir de 6990 fc et 486 à partir de 8490 ttc (écran compris) PACK DE 5 CD : NOUVEAU Multimedia Upgrade Kit PERSONAL : SOUND BLASTER Pro II + 5 CD* avec : CD interne : 4990 ttc CD externe : 5490 ttc *Bookshelf. Mammals. Jones in the fast lane. Sherlock Holmes. Prosonus. Business : .......... 1650 ttc Personal : 290 HO NOUVEAU Multimedia Upgrade Kit BUSINESS : SOUND BLASTER Pro II + 5 CD* avec : CD interne : 5990 ttc CD externe : 6290 ttc *Bookshelf. Sherlock Holmes. Prosonus. Action + Authorware Star. Works Windows ............. CARTES SON : Soundmaster Plus avec 2 HP 490 F Sound Blaster Pro 16 Bits .......... 1590 F Sound Blaster Pro + Kit Midi ............ 1790 F Sound Blaster 2 ... 910 F Thunderboard ...... 790 F Thunderboard pour Windows ............ 990 F 990 F Audioport (sur port parallèle) ........... 1720 F ProAudio Spectrum 16 Bits (SCSI) ..... 2490 F ProAudio Spectrum Plus .................. 1890 F MINI ENCEINTES HI-FI : Aiwa 4w Booster, auto-coupure .......... 620 F Sony SCRS-18 320 F Sony SCRS-38 (1,2w) .... 590 F HP stéréo noir .. 290 F Screenbit HP (4w amplifié) 320 F Sony SCRS-7 (0,8w amplifié) ............. 210 F PERIPHERIQUES POUR PC/AT: Imprimante Citizen 120D 80 cps ......... 1290 F Imprimante Citizen Swift 200 cps ....... 2190 F Canon jet d'encre BJIOE 2990 F Canon Laser LPB4 Lite, 512 ko ............ 6990 F Ecran SVGA 1024x768, pitch 0,28 ..... 2490 F Simm 1 Mo, 70 ns ............ ..... 270 F CD-ROM Mitsumi 600 Mo, tx 580 ko....2990 F Souris compatible Microsoft .................. 190 F Souris Pilot Logitech 3 Boutons .............. 320 F LOGICIELS POUR PC/AT : Windows 3.1 . 1190 F Works 2 ..... 1690 F Works 2 pour Windows ... 2090 F Word Junior ....... 690 F Excel pour Windows 3990 F Word pour Windows ....................... 3990 F ............ Logiciels : précisez format des disquettes : 3,5 ou 5,25 Les logiciels ouverts ne sont ni repris ni échangés ........ . .......... 3990 F PROMO DU MOIS : Traitement de texte professionnel Volkswriter 3.2: 1190 F (Dictionnaire orthographique, formules mathématiques, etc...) ............................................................. Toutes les marques citées sont des marques déposées Tous nos prix sont TTC BON DE COMMANDE à retourner à : BELIM Technologies, Polyparc, 13 rue V. Jankelevitch, 77184 EMERAINVILLE N° de Carte Bleue obligatoire pour commande supérieure à 1500 F Tel : 64.61.78.78 / Fax : 64.61.96.66 Désignation Référence Qté P.U Total Mode de paiement Date ..................... Signature obligatoire Chèque ou mandat-lettre Contre-remboursement Carte Bleue N° Date d'expiration I I Envoyez-moi : liste jeux CD ROM logiciels éducatifs pour PC /AMIGA /ATARI Liste configurations 386 Liste configurations 486 Nom .... Prénom Port : jusqu'à 7klg : 50 F/ imprimantes : 200 F/ ordinateur : 450 F Frais de contre remboursement TOTAL Code postal ................ ... Ville .......... Nos produits sont garantis 1 an pièces et main d'oeuvre. Les produits doivent être retournés intacts et complets dans leurs emballages d'origine non déteriorés JOY1092 N .. Rue " "TEST 5 BILLARDA ISHOT TRICK SHOT ALANY rez jouer au 8 boules, populaire en GrandeBretagne et aux USA, ou bien au 9 boules, avec les billes rayées et numérotées. Vous pourrez affronter 20 joueurs différents dirigés par l'ordinateur, ce qui donne en fait 20 niveaux puisque chaque joueur a ses propres caractéristiques, son propre niveau de jeu. Certains joueurs sont brillants et très doués, d'autres beaucoup moins ; vous aurez donc une chance d'écraser quelqu'un assez rapidement, cela fait toujours plaisir. Billard Américain se joue à un, à deux, ou en mode entraînement. En entraînement vous pourrez régler vos tirs de façon très précise, et l'ordinateur vous proposera même un ralenti de votre demier coup. Lors d'une partie sérieuse vous ne pouvez accéder à ces options. Autre mode de jeu tout à fait intéressant, le tournoi, qui permet à huit joueurs de s'affronter, avec toutes les combinaisons possibles entre joueurs dirigés par l'ordinateur et joueurs humains. Si vous décidez d'affronter sept adversaires dirigés par l'ordinateur, ces derniers seront tirés au sort parmi les vingt joueurs disponibles, ce qui assure des tournois différents à chaque fois. Autre élément important, vous disposerez de pas mal de place sur la disquette pour effectuer vos sauvegardes de tournois ou de parties toutes simples. L'interface utilisateur est identique à celle de Jimmy White's Snooker, à savoir simple et rapide ; le joueur n'aura donc rien à apprendre d'autre que les règles du jeu, le maniement ne le tracassera pas outre me sure. Les règles américaines sont les suivantes : il faut entrer les boules dans l'ordre, PLACE ANY Elles sont vraiment mignonnes, les boules, avec leurs petits chiffres et leurs rayures. A gauche de l'écran se trouvent toutes les icônes dont vous avez besoin, inutile d'aller traîner dans des pages de choix ou dans des menus déroulants. omment améliorer le meilleur de jeu de Snooker ? Archer Maclean, qui a écrit Jimmy White's Snooker, a réussi ce tour de force pour Billard Américain en intégrant de nombreuses variations du jeu. Le billard américain utilise une table plus petite que le Snooker ainsi que moins de boules. Mais dans le fond, le jeu est identique : il faut toujours mettre les boules dans les trous, et ce de façons diverses, selon le type de jeu que vous choisissez. La présentation générale du jeu et son déroulement est quasi identique à Jimmy White's Snooker. Il n'est pas vraiment possible de sortir d'un concept de base. Vous pourCLE Si les chiffres vous dérangent, et selon le type de jeu que vous choisissez, vous pouvez obtenir des boules de deux couleurs et la boule 9 dans une troisième couleur. en commençant par le numéro le plus faible. Mais si vous réussissez à faire rentrer directement la boule No 9 en la frappant avec une autre boule numérotée, vous gagnez aussitôt. Toutes les facettes du jeu, toutes les règles et ARCH TRICK SHOT Au choix vous pouvez jouer en vue rapprochée, ou en vue plongeante pour voir toute la table. Vous pouvez régler la visualisation à Pangle près, dans tous les sens. PLASS LANY JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 258 " "MERICAIN GASTAR joystick KJB PUSH NORN U INFORMATIO TOURNAHENT LADDER KJB.... TIH ROSE EH.. CHAHPION HJJL.... BOB DEBBIE HJKK. Les tournois sont à élimination directe, les résultats des matchs et les matchs à venir sont affichés très dairement. Evidemment vous pouvez sauvegarder la configuration du tournoi à tout moment. et aussi l'utilisation du clavier pour faire tourner la table (pas LES tables, le soft ne gère pas les parties contre les esprits). L'ordinateur calcule votre classement, parmi cent, en tenant compte du nombre de boules que vous rentrez à la suite Les adversaires dirigés par l'ordinateur sont beaucoup plus compétitifs que ceux de Snooker. Avec ses règles plus populaires que celles du Snooker, Billard Américain devrait plaire à une plus grande partie du public. Les graphismes 3D sont absolument superbes, le son se limite à quelques effets de public et de «plops» quand vous entrez une boule. Comme dans la réalité, on entend rarement des musiques tonitruantes dans les salles de billard ; c'est tout de même un jeu de concentration. SEB/DEREK DELA FUENTE les subtilités sont intégrées, et même si vous trouvez le jeu identique à Jimmy White's Snooker au départ, vous vous apercevrez qu'il n'en est rien. Archer Mclean a utilisé de très nombreuses routines mathématiques, le soft est truffé d'équations compliquées qui calculent les déplacements, les rebonds, les chocs et les directions à très grande vitesse. Evidemment l'utilisateur ne se rend absolument pas compte de toute cette perfection tant le soft est simple en apparence. J'ai joué contre Archer lui-même pendant une demi-heure, et les seuls changements par rapport à Jimmy White's Snooker ne viennent vraiment que des petites règles en plus. La rapidité du soft est extraordinaire, les boules s'entrechoquant et traversant la table à une vitesse incroyable. Le nombre de calculs mathématiques nécessaires pour simuler des trajectoires qui correspondent à la réalité est ahurissant, et il n'existe aucun autre jeu de billes ou de boules qui en intègre autant. Il n'existe aucun jeu qui soit si réaliste dans ce domaine. Le système de contrôle reprend celui de WWS, avec son système de curseur et d'icônes KE SNO CHANGE CUE POKER PLAYING POOL YELLOH = HOUSE UNDO LAST SKOT ADD CHALK TO CUE L Rezer ADJUST HIT POINT RICHT RESET HIT POZWT ROTATE VIEN CUE UP DONN GRADUAL SLOWLY MEDIUM NEDIUM LR FAST FAST ICON TYPE GAME ET TEOL 1 VIENLIKE 2 VIERLINES L USE OTHER SCREEN Très pratique, à tout moment vous pouvez obtenir le résumé des commandes et la description de chaque icône. Ce qui évite de se replonger dans le manuel, fort bien fait soit dit en passant, à tout bout de champ. L KETEEN ACTUALLY TAKE SHOT GOTO CUE BALL HOLD LAND FOLLON BOTH BALLS GOTO CUE BALL TEKSTI HOLD B FOLLOK CUE BALL ANGLE HOLD L COMPUTE SE HOLO LR FOLLOR 1ST BALL ANGLE NON ICON CONTROLS ALL RDTATE VIEN ERLI 2001 IK RAD OUT ZOOM IN AND OUT EALL ROTATE AND TILT WIEN ANSWER QUESTION BOXES EALL ATE BALL GOTO BALL EALL TESTE LINEUP WITH CUEEA TRUER EALL MENTRITE LEUCOTO BALEE ALL 134527 JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 259 " "BILLARD AMERICAIN Archer Mdean, très concentré, s'apprête à frapper une boule. Admirez comment il en profite pour déplacer la boule 8 très légèrement avec la main. Superbe. Les deux champions de France 91 et 92 de billard américain, Hervé Lacroix (91) à gauche, et David Bare (92) à droite. l'occasion de la sortie de Billard Américain, Virgin a organisé une soirée dans la salle du Billard Club Le 2001, à Paris. Etaient présents pour des démonstrations les deux meilleurs joueurs français, ainsi qu'Archer Maclean accompagné de son Amiga pour la démonstration du logiciel. Passer d'une véritable table de billard à celle sur l'écran de l'ordinateur permettait de voir sans équivoque que le soft d'Archer est vraiment parfaitement réaliste et impressionnant. Après les explications des diverses possibilités du jeu, les invités se sont alors lancé des défis sur les différentes tables de la superbe salle du 2001. Si cette version micro vous donne envie de faire quelques parties sur une vraie table de billard, histoire de tester les coups que vous avez appris avec le programme, n'hésitez pas à vous rendre au 2001. Le cadre y est très agréable, l'équipe d'encadrement sympathique, et vous pourrez jouer sur des tables de billard américain ou français. A noter que des cours gratuits sont organisés tous les mercredis et les vendredis, vous ne payez que les 60 francs d'utilisation de la table. Le 2001, 9 et 11 Cour Debille, Paris 11ème. AUP AND DOWN V  EDITEUR : VIRGIN GAMES SUR AMIGA GRAPHISME 17 BRUITAGE 11 MUSIQUE 10 SIMULATEUR ANIMATION 17 MANIABILITÉ 18 INTERET 17 520 KO 1 DISC ORIGINALITÉ 15 Rien, techniquement le jeu est parfait A La rapidité incroyable des animations La maniabilité ultra-simple Ale mode toumoi très motivant REFERENCE FI ALT 8 JOUEURS SOURIS-CLAVIER Avant Billard Américain, il y avait Jimmy White's Snooker (testé sur PC dans ce numéro); ce dernier était le meilleur dans sa catégorie. Les deux jeux étant très similaires, mais Billard American apportant quelques petits éléments en plus, nous sommes obligés de déclarer Billard Américain référence des simulations de billard sur micro. Hop ! JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 260 " "\"Tout simplement magnifique\" TILT 17/20 Hit INTERET \"Une jouabilité excellente\" GEN 4, 86% ALATE \"Striker est le jeu le plus rapide, le plus fluide et le plus maniable jamais programmé\" JOYSTICK 93% STRIER ERAZIL D TIME PERSON 10 ERHERDON D 01:52 Disponible sur ST et AG et bientot sur PC 3615 UBI Distribué par UBI SOFT, 8-10 rue de Valmy. 93100 Montreuil-sous-Bois Disponible dans les FNAC et les meilleurs points de vente " "CONCOURS Silmarils O BRICKS AATMOSO3 ZZZZ LES LOTS 1er PRIX : 1 Atari Falcon 030 2 PRIX : Un équipement de base ball (batte professionnelle, gant de cuir, balle et casquette) 3 PRIX : Toute la production Silmarils pendant un an ! 4° AU 10 PRIX : 2 jeux Silmarils 11 PRIX AU 50° PRIX : 1 jeu Silmarils: 51° PRIX AU 100° PRIX : Le pin's Silmarils Le règlement 1) SILMARILS et JOYSTICK organisent un concours qui sera clos le 29 octobre à minuit. 2) Tout le monde peut participer, sauf les membres de SILMARILS et JOYSTICK. 3) La participation implique l'envoi d'un bulletin de participation original. 4) La liste des gagnants sera communiquée dans Joystick n°33. 5) Les bulletins raturés, incomplets ou illisibles ne seront pas pris en compte. 6) En cas d'ex-aequo, les gagnants seront départagés par tirage au sort. Z LES QUESTIONS PARTICIPATION 1 Bunny Bricks est un jeu de : A Chasse au lapin B Simulation de terrier ( Casse-brique Baseball 3 Silmarils est une Société : A Japonaise B Anglaise ( Francaise A RENVOYER A JOYSTICK Concours Bunny Bricks-Joystick, 103 boulevard Mac Donald 75019 Paris, avant le 29 octobre 1992 à minuit Nom : Prénom : Adresse : 2 Quel est le décor qui n'existe pas dans Bunny Bricks? A La lune B Le parking ( La plage BULLET 4 Lequel de ces jeux n'est pas une production Silmarils ? A Ishar B Space Warrior ( Targhan Storm Master Code postal : Age :.. ... Ville :.. Micro : ..... D " "MEG A DOSSIER SULIE UnderwuORT Déjà fort des quatre niveaux passés au fond des Abysses de Britannia, je vous sens tout fébriles avant d'attaquer vaillamment les profondeurs inexplorées. Il va falloir une fois de plus faire preuve de courage et de force face aux dangers toujours plus grands qui vous attendent. Les choses se compliquent ! A vous de mériter votre titre d'Avatar, d'autant plus que vous devrez combattre Tyball et renvoyer le vilain dans sa dimension. Une fin inoubliable vous attend, alors engagez vous au niveau 5, laissant les pleutres derrière vous ! Aux armes ! " "PC laima derworld 63 The plaque reads. Tots of the Great Stygian Abyss You are unable to use that rooms You are unable to use that roers ou are unable to use that from here Vou are unable to use that from here You are unable to use that frontare EH OUI, CA PROGRESSE. VOUS ETES AU LEVEL 5, PEUPLÉ PAR LES GHOULES ET LES ZOMBIES SANS TETE. UNE DES NOMBREUSES PORTES SECRETES DE CE NIVEAU. LEVEL 5 Allez parler à Marrowsock, prenez la rune, puis faites connaissance avec Shanklick et Eyesnack qui vous donneront l'air de flûte à jouer pour récupérer la flûte du level 3 au point 11. Les touches du clavier qui correspondent aux notes de la chanson, sont 3 5 4 2 3 7 875. Là, il faut remonter au niveau 3, aller au point 11 en nageant, et jouer cet air; vous UNE DES GHOULES, GÉNÉREUSE EN INFOS, VIVANT DANS CE obtiendrez ainsi la COUPE DES LABYRINTHE DE COULOIRS. MERVEILLES, autre talisman. Si vous donnez à Kneenible, le mineur, 10 poissons que vous pêcherez avec la canne à pêche, il vous fournira, pour accéder aux mines, la combinaison des cadrans qui est 7-2-6 de gauche à droite. Quand l'aiguille du cadran pointe midi, cela correspond au chiffre 0 et ainsi de suite. The plaque reads To the Great Stygian Abyss Allez en salle 6 et ouvrez la porte secrète pour accéder aux tombes. Au point 7 vous trouverez le manche de l'épée de justice. LA VISITE GUIDÉE CONTINUE AVEC LA SALLE DES RÉJOUISSANCES. You are unable to use that of here 300000000 Maintenant que vous possédez les 2 morceaux de l'épée, retournez au level 2 pour la faire réparer par Shak et avoir le quatrième talisman Dans l'une des salles des tombes, vous pourrez vous munir de bottes ainsi que de cuissardes plus puissantes. Allez à la tombe de Garamon au point 8 et repérez bien l'endroit. Pour l'instant, vous n'avez rien à y faire mais devrez y revenir plus tard. Tuez le fantôme du point 14 et prenez les runes. be a & Bos 000002 How SEMILLANTE LA DEMOISELLE NON ? 38000 1: Shanklick et Eyesnack (goules) 2: Marrowsuck (goule) 3: Kneeknibble (mineur goule) 4: Judy 5: Anjor (alchimiste) et Sanctuaire 6: Porte secrète 7: Manche de l'épée Caliburn 8: Tombe de Garamon 9: Anneau de l'Humilité 10: Restes d'un barde inconnu 11: Mines 12: Tombe de Cabirus 13: Butin 14: Fantôme et butin 15: Parchemin Mantra 16: Parchemin de sort 17: Fantôme et butin 10000000 00000000 " "BE Ultima Onderworld CEN 23: What is too far away to take hat is too far away to take ou can only put rues in the rune bag. DE NOMBREUX FANTOMES HANTENT, AMIS C'EST NORMAL DE HANTER POUR DES FANTOMES, LES SALLES MORTUAIRES. SI VOUS EN VENEZ  BOUT, IL VOUS RAPPORTERONT DE NOMBREUX POINTS D'EXPÉRIENCE. JUDY RECHERCHE DÉSESPÉRÉMENT TOM. IL FAUDRA REVENIR LA VOIR QUAND VOUS AUREZ LA PHOTO DE SON COPAIN, AU NIVEAU 7. Here is thy reward I thank thes again YOU san is a stone wa You sa an regulay stone wall You see an irregular stone want Q86 an FEU SIR CABIRUS. Restoring Gane pestore Sans Complete VOICI LE MAGE ANJOR. CELUI-CI VOUS REMETTRA, UNE PÉPITE POUR LES 80 MORCEAUX DE ZANIUM QUE VOUS AUREZ TROUVÉS DANS LES MINES. 8 O LA SALLE DE COMMANDE DE L'ENTRÉE DES MINES. That is too heavy or You Allez voir Anjor. Il vous demandera du zanium, celui-ci se La grille du portrouve dans les mines, au sud-ouest de ce niveau. Pour y tail s'ouvrira. accéder, vous devez vous rendre dans la salle de commande Entrez et foncez des mines et utiliser la combinaison que vous avez obtenue tête baissée dans ! en contre partie des harengs. le mur. Vous serez téléporté aux mines. Là, dans ce dédale de couloirs rempli de fantômes, ramassez 80 pierres bleues et revenez voir Anjor. Ce dernier vous donnera une énorme pépite d'or que vous pourrez transformer, par l'intermédiaire de Shak, en bouclier. Profitez-en pour prier au sanctuaire. Avant de vous rendre au level 6, il vous faudra prendre l'Anneau de L'humilité. Pour cela, rendez vous au point 9. Il y a 4 leviers disposés dans les coins de la pièce. N'allez surtout pas au centre, mais longez les murs et actionnez les UNE FOIS QUE VOUS AUREZ PASSÉ CETTE L'ANNEAU DE L'HUMILITÉ AU POINT 9. NE VOUS dans l'ordre suivant : nord-ouest, sudPORTE, VOUS ARRIVEREZ DANS LA SALLE DES PRÉCIPITEZ PAS DE SUITE DESSUS EN ENTRANT DANS est, nord-est, sud-ouest. Vous pouvez BARDES PLUS LOIN, UN DES TALISMANS LA SALLE. IL FAUT RÉALISER UNE COMBINAISON ensuite prendre la bague. N'ATTEND QUE VOTRE MAIN EXPERTE POUR AVEC LES 4 LEVIERS DISPOSÉS AUX QUATRE COINS VOUS EN MUNIR. DE LA PIECE HE\" LEVEL 6 Cette partie du donjon est pièce et actionnez le bouton gris. La rune la plus importante : habitée par les mages qui VAS tombera du ciel...eh oui, c'est ca la magie. forment une puissante pour ressortir, actionnez le bouton orange. Maintenant, il va confrérie. Ils connaissent falloir aller causer à de nombreuses choses sur Tyball, le monstre et les talismans tous les magiciens. de Cabirus, mais il faudra gagner leur confiance en acceptant les missions qu'ils vous contieront. Allez au point 19, passez à travers le mur entre les 2 bannières marquées d'un oeil. Vous vous retrouverez dans une immense pièce. Ramassez 4 émeraudes sur le sol, mais pas plus. Allez en haut d'une rampe et sautez, puis ressautez pour atteindre la rampe de marbre. C'est difficile à réaliser. Ensuite, aux 4 coins de la piece, vous trouverez un perron en hauteur, orné de 2 bannières, jetez dans chacun de ces coins une émeraude, revenez au centre de la You go to sleep YOUT Sissp 15 nga AU POINT 19, C'EST--DIRE ICI, IL FAUT FONCER ENTRE LES 2 BANNIERES POUR ETRE TÉLÉPORTÉ AU POINT 20. LE FAMEUX POINT 20 OU VOUS OBTIENDREZ LA RUNE LA PLUS PUISSANTE : VAS. " "1: Dr. Owl (mage) 2: Bronus (mage) 3: Morlock (mage) 4: Golem 5: Porte qui parle 6: Delanrey (mage) 7: Nilpont (mage) 8: Illomo (mage) 9: Gralwart (mage) 10: Shenilor (mage) 11: Ranthru (mage) 12: Fyrgen (mage) 13: Louvnon (mage) 14: Dominus (mage) 15: Livre de l'Honnêteté 16: Vin de la compassion 17: Encens 18: Bibliothèque 19: Bannières 20: Trou 21: Porte secrète 22: Livre 23: Rune 24: Butin 25: Parchemin Mantra 26: Butin wwwwwwwwwwww Rood Bronus vous demandera de remettre un livre d'or à Morlock. La curiosité étant un vilain défaut, ne l'ouvrez pas. Une fois devant Morlock, celui-ci vous demandera si c'est bien vous qui êtes venu à bout de l'Hydre. Soyez honnête et humble. Ensuite, il vous demandera de récupérer le LIVRE D'HONNETETE qui est un autre talisman au point 15. Pour s'y rendre. il faut passer par la porte secrète du point 21 et utiliser votre pouvoir de lévitation ou bien de vol. 20 COOC Allez au sanctuaire et prononcez l'incantation FANLO pour avoir la Clé de la Vérité. Dr Owl vous donnera une rune supplémentaire et vous indiquera comment se procurer le vin de la compassion. Au point 16, vous trouverez des dalles or et marbre, il faut ouvrir celle qui est la plus au sud-est et la bouteille rouge apparaîtra. PLUS ON SE RAPPROCHE DU CENTRE DE LA TERRE, PLUS LA LAVE EST PRÉSENTE... GAFFE OU VOUS METTEZ LES PIEDS ! URL ESTORE GANE MUSIC SOUND DETAIL KLUN O LAKE Rantrhu, lui, vous allouera une mission particulièrement périlleuse: aller chercher un livre perdu au point 22, mais gaffe, c'est infesté d'araignées et l'objet est gardé par un Gazer. le parcours est, lui aussi, particulièrement difficile car il faudra effectuer de périlleux sauts au-dessus des coulées de lave. Il faudra aller au point 5 parler à la porte, puis lorsqu'elle vous laissera passer, prendre les runes. Puis allez au sud du Sanctuaire. Vous apercevrez, entourée de lave, une plateforme point 4 ) inaccessible en sautant; utilisez votre lévitation et allez combattre le Golem qui vous fournira le Bouclier d'Or, autre talisman. Laissez lui la vie sauve, mon prince ! Dirigez-vous au niveau 7. You see a secret door. You cannot use that. You cannot use that. You cannot use that. You cannotice that ENCORE UNE PORTE SECRETE...  So! Another young fool opens a door thoughtlessly. Open, close, open, close, that's all that anyone ever has the time for. Things were not like this when I was thy age, I can assure thee of that! Well? Hast thou anything to say for thyself? Vilus took a powerful book from the Library and failed to return it. It is named \"on the Properties of Runestones.\" Return it to me and I shall teach thee to use thy Magical abilities to their fullest. Hait! I have it right here Marvelous! I hope that it was not too much trouble to retrieve it. He snaps his fingers and you are briefly bathed in a blue glow. There, thou shouldst find that thy spellcasting skill is greater now. I'm sorry to disturb thee, I'll leave now 2 Excuse me.. art thou really a door? 3. I mean to open thee not to talk with thee! C'EST UN ANCIEN MAGE RECONVERTI EN PORTE, PARCE QU'IL EN AVAIT MARRE QUE DES GENS COMME VOUS LUI PRENNENT LA TETE.. ON VOUS L'A DIT : VOUS DEVEZ CAUSER AVEC TOUS LES PERSONNAGES. LES MAGES SONT AMICAUX ET LEUR CONFRÉRIE EST PUISSANTE. NE SERAIT-CE QUE LE FAIT DE VIVRE DANS CET ENFER C'EST PUISSANT ! " "ENCORE UN FANTOME. LE LIVRE DE L'HONNETETÉ, UN DES 8 TALISMANS. Ulama OnderWORG O B88 SK Fax. 93. LEVEL 7 The incantation failed. Our hotat was dama 12 C'est là que ça se complique véritablement. Le niveau 7 est vraiment le plus périlleux, vous remarquerez que dès que vous foulez le plancher de ce niveau, votre mana disparaît complètement. Pour utiliser un pouvoir magique, descendez au level 8, mangez et pioncez un peu, faites 188 alors remonter votre mana et lancez ici votre magie. Revenez au niveau 7, la magie sera en fonction jusqu'à ce que vous dormiez de nouveau. Cette partie des abysses est l'antre de Tyball. C'est également là que sont retenus prisonniers Arial et nombre de chevaliers loyaux LE DÉPART DU LEVEL 7, DE LOIN LE PLUS DIFFICILE DE CE QU'IL RESTE DE VOTRE COMBAT AVEC LES GARDES, injustement enfermés. TOUTES LES ABYSSES. GROSSE BRUTE! Vous arrivez par le point 1. Il est indispensabe de causer avec Là, comme vous ne possédez point encore de laisser-passer, il Cardon. Ensuite, il vous faut trouver le médaillon perdu. va falloir latter les gardes. Ceci fait, allez au point 18 prendre Celui-ci vous permettra de passer tous les postes de gardes l'objet en question et revenez au point 1. jusqu'aux prisons situées au nord-ouest. Dirigez-vous au nord par la rampe qui longe le côté ouest du Après avoir parlé avec Tyball, rendez vous au point 2 qui est niveau. En suivant cette route, légèrement au sud-est de l'endroit où vous vous trouvez. vous trouverez 3 trappes qui ouvrent un passage 9 secret lorsque vous tombez dedans. Il y a un moyen plus simple Q08 de trouver le dit passage. Lorsque vous Loi serez dans les celIN lulles, un des prisonniers vous donnera un cristal qui ouvrira, si ATTENTION DE NE PAS TOMBER vous le portez de DANS L'EAU... façon apparente, le passage du point A. Allez jusqu au point 4. Montrez le médaillon au garde. Lorsqu'il ouvre la grille, combattez les gardes. L'un deux laissera dans une mare de sang, la clé de toutes les grilles et cellules. Allez voir les prison...TROP TARD! niers, récupérez votre cristal et rendez vous au point A. Si vous ne tuez pas les gardes, vous serez obligé de payer un droit de passage et vous serez enfermé dans une souricière. B BOR 4000x STORE USIC 8 5800 OUND 1. E BYUS P10.522 000 20681 Po 1: Cardon 2: Gardes de Tyball 3: Naruto 4: Prison de Tyball 5: Dantes (prisonnier) 6: kallistan (prisonnier) 7: Fintor (prisonnier) 8: Bolinard (prisonnier) 9: Smonden (prisonnier) 10: Gurstang (prisonnier) 11: Griffle (prisonnier) 12: Entrée de la mine 13: Clé de la porte 14 14: Porte (voir 13) 15: Trésor (ne pas voir 13) 16: Arial 17: Tyball 18: Objet Brillant 17 M " "Uicina WEB Underworld estoring Gane Pastore Gane complete estoring Game .........Restope Game Complete. VOUS POURREZ OUVRIR TOUTES LES GRILLES, UNE FOIS QUE VOUS POSSÉDI REZ DE MEDAILLON DE TYRALL. VOICI LE PUITS DE LAVE, AU TERME DUQUEL VOUS TROUVEREZ UN PLAN ET LA COURONNE DE NAVIGATION done well. Perhaps if things had gone a different way... GARAMON VOUS DONNE DE PRÉCIEUX INDICES LORS DE VOS SONGES. VOUS POUVEZ AUSSI REVER EN UTILISANT L'ENCENS SUR LA TORCHE ET EN DORMANT...APRES ON VOIT PLEIN D'ÉLÉPHANTS ROSES : DONNEZ-LUI LA FORCE DE DIRE NON ! Pour plate leggings were damaged. LE PLAN DU LABYRINTHE PIÉGÉ QUI VOUS MENE A TYBALL. MEME SI VOUS LE POSSÉDEZ, INUTILE DE VOUS Y RENDRE SANS COURONNE DE NAVIGATION. Le seul moyen alors de ressortir est d'aller voir Dantes ( le Comte emmènera au niveau 8. Je de Monte Cristo ) pour qu'il vous guide à travers le tunnel vous sens tout fébrile mais d'évasion qui va au nord du niveau. vous n'y resterez qu'un petit A partir du point A un chemin vous emmène aux tombes. moment. Toujours dans Dans la tombe la plus au sud-ouest, une voie vous mène ce passage, vous arriverez jusqu'à une antichambre, habitée par un fantôme particulièredans un chemin de lave ment coriace. Prenez l'épée de précision et changez d'armure, où de terribles monstres la vôtre doit être endommagée. Allez au point C et ressortez alimentés par le feu se jetpour vous diriger au point 12. Descendez au niveau 8, prenez teront violemment sur l'un des rochers d'Orb, puis accédez à l'escalier pour arriver au vous. Ils sont 10 et il faut point 13 du level 7. K les combattre. La magie Là, prenez la clé or sous le crâne. Dans la pièce carrée où se de protection contre le feu trouve un Golem, cherchez le passage secret. Ce dernier vous est indispensable. MAINTENANT, IL FAUT ALLER CHERCHER LA CLÉ DU COURAGE, DONC REMONTER DE PLUSIEURS NIVEAUX PAR LA PORTE QUI EST  L'EXTRÉMITÉ NORD-OUEST DU NIVEAU 7. DAN OU 38 a Yough hown wall on hown wall REGARDEZ DE TEMPS EN TEMPS PAR LES TENERES POUR VOIR CE QUI VOUS ATTEND PLUS BAS Ceci fait, ouvrez la porte de droite sur ce chemin. Vous y trouverez un escalier qui vous ramènera au niveau 8. Dans une salle, vous trouverez un impie et 2 golems. Surtout, ne cherchez point à combattre, ils vont vous aider. Vous avez le droit de prendre seulement une couronne et rien d'autre dans le tas d'objets rutilants. Si, par megarde vous preniez un autre objet, soyez sûr que les 2 golems LE CHEMIN QUI VOUS MENE  TYBALL COMMENCE s'occuperaient de votre cas. L'objet à s'approI C, SOIT DANS LA PARTIE SUD-EST DU NIVEAU. prier est une couronne d'or simple, avec un joyau blanc. Cette couronne vous servira à vous guider dans le chemin piégé qui mène à Tyball. Ressortez, retournez au niveau du chemin de lave et allez tout au bout. Suivez cette voie. Vous trouverez un parchemin qui est le plan de route de Tyball. Il est temps d'aller latter ce magicien. Pour cela, il faut vous rendre au poste de garde (2) qui est au nord-est du point 1. De là, allez au sud et ouvrez la porte sur votre gauche. Il y a un puits de lave avec des plateformes. Votre pouvoir de protection contre le feu vous sera bien utile pour atteindre la porte au point 14. Après avoir passé cette porte, sur la droite, vous trouverez le début du chemin qui vous mène à Tyball. Equipez la couronne avec le jovau blanc et vous verrez apparaitre un cheinin jaune-or. suivez cette voie sans jamais vous en écarter. Le chemin est long. \"Ironic, is it not? VOUS AVEZ VAINCU LE TRAITRE. IRONIQUE N EST-CE-PAS? " "Le combat contre Tyball. Ulcima Onderworld AK bu see a Mossy Irregular stone wall. ou see a mossy irregular stone wall, NE VOUS COLLEZ PAS TROP AUX MURS! EK Thou hast done well. And now that My bones are at last at rest I can speak freely to the. But my spirit cannot yest while yet this peril Yemains. We must open a gate, near where the foul creature My brother Summoned lies bound. We must return it to the plane from whence it came IN Dès que vous arrivez, allez immédiatement au centre de la pièce, utilisez le morceau d'Orb trouvé récemment sur l'Orb de la chambre de Tyball, qui contrôle la magie. Celui-ci explosera et libèrera votre mana. Choississez le sort de lévitation et allez vous poster sur les hauteurs de la pièce en passant par-dessus la lave. Coincez le vilain et moulinez avec votre épée. Ah, dost bring word omy TOM? Il est impératif de s'en rapprocher le A picture! May I see it? plus rapidement possible, de le coincer pour qu'il ne vous envoie pas de pouvoirs magiques. Inutile, une fois que vous avez terrassé le mage, d'aller voir Arial, elle est inconsciente dans son cachot et ne vous écoutera point. De là, vous avez accès à une salle des trésors, une véritable banque suisse de pouvoirs magiques et autres 1. Certainly, it is potions. Comme vous possédez la clé \" tête UNE FOIS CETTE CLÉ DU COURAGE RÉCUPÉRÉE, IL VOUS FAUT DONNER LA PHOTO DE TOM  JUDY. ELLE VOUS REMETTRA AINSI de mort\", vous pouvez aller libérer LA CLÉ DE L'AMOUR : C'EST-Y-PAS BEAU... les prisonniers, notamment aux points 8, 9 et 10. L'un d'eux vous donnera une photo de Tom, l'ami du Judy, et un autre vous confiera une clé qui vous permettra maintenant d'aller prendre la Clé du courage. Allez voir Dantes, MonteCristo dans sa prison, et quand vous sortirez par le passage secret qu'il a construit, sautez pour atteindre l'escalier à l'extrêmité Nord-Ouest du niveau. Un chemin infesté de zombies, araignées, magiciens, rats vous mènera du level 7 au level 3. A ce dernier niveau, ouvrez la porte 12 avec le pouvoir d'ouverture pour gagner du temps et vous trouverez une clé qui vous permettra d'ouvrir la salle de la clé du Courage. Quand la Clé du courage fait partie de vos bagages, il vous reste à vous procurer la clé de l'Amour. Attention, il va falloir remonter au niveau 7. Ensuite, allez au niveau 8 prendre les ossements de Garamon au point 2. Direction niveau 5. Au cinquième niveau donc, allez voir Judy et donnez lui la photo de Tom, elle vous remettra le dernier morceau de la clé Tri-parties : la Clé de L'amour. Toujours dans ce niveau, allez à la tombe du mage, frère de Tyball, au point 8. Utilisez les ossements sur la pierre tombale et vous verrez le fantôme du magicien apparaître. Il est temps d'aller renvoyer le monstre dans son monde depuis le niveau 8. 1 tre other eg . 2. How can we open such a gate? LA BALADE N'EST PAS TERMINÉE. LES OS QUE VOUS TROUVEZ AU POINT 2 DU NIVEAU 8 SONT CEUX DE GARAMON. ALLEZ LES REMETTRE SUR SA TOMBE. 2009 8000x 12 && !* LEVEL 8 og 88 & Allez parler à Carasso qui vous donnera de grandes et bonnes indications sur le monstre. Si cela vous chante, vous pouvez aller vous balader du côté des points 5 sur la carte. Vous y trouverez un grand nombre d'armes et d'items. Allez au point 3, à l'entrée de la Chambre des Vertus; ça foisonne de monstres et je peux vous assurer que le chemin est vraiment très très chaud. 2. man 1: Carasso 2: Ossements 3: Chambre de la Vertue 4: Volcan 5: Objet Magique 6: Sancturaire 7: Veine de Minerais " "Unissez les 3 clés des vertus: Amour, Vérité, et Courage. utilisez l'objet ainsi obtenu sur la serrure de la grande porte. Vous arrivez dans la Chambre des Vertus, elle-même. Prenez un à un les huit talismans: l'Anneau d'Humilité, Le Fanion de l'Honneur, Le vin de la Compassion, La Bougie Blanche, l'Epée de Justice, le Bouclier d'Or, Le livre d'Honnêteté, et La Coupe des Merveilles. Jetez les tous dans la lave et ne cherchez pas à vous attaquer au monstre, c'est peine perdue. Dès que tous les talismans de Cabirus seront détruits à tout jamais, la porte de la dimension s'ouvrira et vous passerez cette frontière. de l'objet ainsi Utama Telenor Underworld Larasso FREO SRDC GAMK RESTORE GAME MUSIC What dost thou want here? Art thou here to us the monsters upon me? SOUND DETAIL RETURN TO GAME B 80 m . LANE sor seek information about the demon who dwells in these depths. CARASSO EST LE SEUL HUMAIN QUI A LE COURAGE DE VIVRE AU NIVEAU 8. IL LE CONNAIT BIEN D'AILLEURS, ET, SURPRIS QUE VOUS SOYIEZ ARRIVÉ JUSQU'ICI, IL NE RECHIGNERA PAS  VOUS AIDER. You see a hostile metal golem UNE MULTITUDE, QUE DIS-JE, UNE ARMÉE DE MONSTRES TOUS PLUS DURS  LATTER LES UNS, QUE LES AUTRES, PROTEGE LA PORTE DE LA CHAMBRE DES VERTUS. Swiftly, the ship sails away from the wreckage of Cabirus' dreams. L'autre dimension. Diving into the ocean, you make for a lon boat. Alors là, gaffe, vraiment gaffe. On a choisi de ne pas vous montrer de photos pour deux raisons. La première, ludique : il fallait bien que l'on vous laisse une surprise d'un des moments les plus impressionnants du jeu. La seconde, pratique: il ne faut pas s'arrêter, ne serait-ce qu'une seconde. Dès que vous IN arrivez, une armée de monstres encore jamais vus va se précipiter sur vous. Vous devrez suivre le chemin de couleur verte, qui VOICI DONC LA PORTE DE LA CHAMBRE DES VERTUS OU LE montera jusqu'au niveau 1 et ceci MONSTRE QUI TERRORISE TOUTES LES ABYSSES A ÉTABLI sans tomber ou vous faire choper. DEMEURE. CETTE PORTE S'OUVRE AVEC LA CLÉ TRI-PARTIES. Il va falloir être vraiment très rapide UNE FOIS PASSÉE, JETEZ IMMÉDIATEMENT TOUS LES TALISMANS DANS LA LAVE POUR EMMENER LE VILAIN DANS Dès que vous serez en haut, une L'AUTRE DIMENSION. porte verte vous fera face, foncez dedans ! LA FIN. Les images parlent d'elles-mêmes non ? le baron vous remercie et vous partez en vacances avec sa fille...Allez, bonne bourre ! You dash down the mountainside toward the sea, mere steps ahead of the lava. Toutes nos félicitations : vous êtes venu à bout d'un des softs les plus beaux, les mieux réalisés mais aussi l'un des plus difficiles. Au fait, un grand merci à Pascal pour l'aide qu'il a su m'apporter à la réalisation de ce dossier. BRITANNIA A DÉFINITIVEMENT RETROUVÉ LA PAIX ET LA JOIE DE VIVRE GRACE  VOTRE COURAGE. GOLGIJdLadjoes VON DATIVE JUST THE ULTIMA  m a u FORKLAUDIA PLEASE CALL ORGAL. DE MONTD HVETO FERS MACKO COXIESTUSTE 100 Thou linet earned in more gratitude and \"Thou art the greatest hero ever to come to Britannial\" LE BARON ALMRIC EST TELLEMENT RECONNAISSANT QU'IL VOUS OFFRE LA MAIN DE SA FILLE, ET TENEZVOUS BIEN, C'EST PAS UN BOUDIN, C'EST MEME CARRÉMENT UN TOP! ON VOUS L'AVAIT BIEN DIT, ELLE EST MIGNONNE HEIN ! CELA VALAIT JE M'ADRESSE MES PLUS SINCERES LE COUP DE LOUPER SON BRONZAGE POUR ALLER LA CHERCHER AU FÉLICITATIONS, SI SI ! FOND DES ABYSSES. MAINTENANT ELLE EST  VOUS...HUMMM... Dossier réalisé par Messire Fred, mis en page par Linos le gentil Damoiseau. " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS 62 Amiga Département 59 Département 78 Département 54 Département 75 Département 59 Cherche contact sérieux et durable sur Creation d'un fanzine consacre à l'Amiga Vds. pour A2000 : carte controleur + Vds. A500 neuf (garant 1 an) + Nbrx Cherche Twin World STE, prix à débattre. Achat A500 Contacter Duval J Luc. 42 rue mensuel, au programe : news, DP, tour DD 20 Mo : 1300 Frs. Téléphoner aux : 2300 Frs, ou contre SFC + ix ou contre jeu au choix : S Hamier, Ghost Mansart. 59200 Tourcoing. nois par mois... Téléphoner au (16) (16) 82 33 56 59. Contacter Bruno, au (1) 43 37 58 48. 2. Bomb Jack. Crazy Cars 2... Contacter Département 29 39 52 23 71. Francois, au (16) 20 82 24 04 Ach. jx Armada WAr Game su 4500 | Département 59 Département 54 Département 76 et autres jx Wargame Contacter Dutron Cherche contact sérieux pour échange Département 81 Vds, lecteur 5\" + Nbrx disks 5\", Scanner | Vds, jx originaux : 100 Frs pce, Scanner Département 66 Marcel. 54 rue Penar Stawc. 29000 Sur Amiga et Atari ST Contacter Olivier Cherche personne possédant Action Handy type 3.65 Mm. 64 niveaux de gris | 400 DPI 500 Frs. Téléphoner entre Recherche Lost Patrol sur ST à bas prix Quimper Philippe 31 rue M Ravel. 59250 Halluin. Replay sur Amiga qui puisse m'aider + doc + emballage, le tout en TBE. 18 et 20h. au (16) 35 07 74 20. Contacter Patrice, au (16) 68 88 05 87. à utiliser cette cartouche. Contacter Contacter Damien, au (16) 82 33 03 50. Département 40 Département 59 Henry, 12 rue M Ravel, 81100 Castre, Département 77 Département 78 Ach. pour Amiga Fxt A501 200 Froherche contacts sur 4500. sérieux, réponou au (16) 63 72 03 84. Département 57 Vds. Amiga 500 + jx + siouris + ExtAchsur ST . Crasy Car 3. Espana. Vroom, joy... faire offre Contacter Bertrand se issurée. Contacter Dejaeger Olivier, Vds. et Ech, news sur Amiga. Contacter + manuel + manettes 1500 frs, avec Sensible... Contacter Marc Douguet, Rollin 12 Bd de Harbaux. 40000 Mont 24 rue Henri Ghesquiere 59155 Faches Département 92 Gaujacq Julien, 10 rue de Servigny, écran : 1084 : 2300 Frs. Contacter Fabrice. 25 rue le moulin de la galette, 78190 de Marsan Thumesnil ou au (16) 20. 52 96 91. Ech, news Amiga. Ach. SFC, MD et impri57117 Nouilly après 20h, au (16) 60 29 77 35. Trappes. mante, S Fighter 2, et disk HD à bon prix Contacter Chen Michel au (1) Département 44 Département 59 Département 58 Département 78 Contact 47 76 14 31 Cherche Moktar sur STE, échanger untre Cherche contact sérieux pour échange, Vds, news et oldies sur A500 et A500+, Vda. A500 + Ext 512 Ko + souris + boite Département 10 Last Ninja 2, ou Rick Dangerous vente et achat de ix posséde de brx ix. de rangement + moniteur couleur échange dans le 58 Contacter Modoux Département 93 Cherche contacts sérieux pour échange acheter à bas prix. Contacter Guillaume Contacter Leduc (16) 27 31 22 12. Commodore + Nbrx jx et utils : 4200 Jacques, le bourg. 58800 Hery Ach. Ech, jx, utils, sur Amiga, réponse Frs. Contacter Emmanuel, au (16) 42 ou vente de jx sur 520 STF. Contacter Cassac, après 18h, au (16) 40 23 22 assurée. Contacter Stéphane Founier, Dyon Fabien, 5 rue Matteoti, 10100 Romilly Département 59 80 08 03 11 bis rue de l'église, 93410 Vaujours. Département 59 S/Seine, ou au (16) 25 24 47 53. Cherche contact sérieux et durable sur Vds jx originaux Amiga de 40 de 140 Département 44 A500. Contacter Christophe, au (16) Frs (Dune, Willy Beamish, Plan 9, Guy Département 78 Département 95 Ach. Ech. Vds, news et oldies à prix Département 13 20 06 12 30. Vds. Lect externe 5\": 700 Frs + Nbrx Musicien sur Amiga réalise musiques Spy. Hook...). Contacter Nicolas, au sympas. Contacter Regis Fortun, 14 Cherche contact sérieux pour échange disks 5\" (16) 20 75 17 41. 20 Frs les 10 et 250 disks 3\" pour démos et jx, interessé par toute de jx. Contacter Pluquet Ludovic, 5 : 30 Frs les 10 + Ext 512 Ko (Horloge) rue de Charente, 44800 S: Herblain. Département 60 proposition. Contacter Franck, au (16) lot les Migraniers, 13109 Simiane ou au (16) 40 46 94 37. du Mardi au : 170 Frs + joystick : 50 Frs + souris Cherche contacts sur Amiga pour échanDépartement 59 39 61 98 35. Collongue vendredi : 50 Frs + tapis Contacter Maxime, au ge de news, érieux et durable. Contacter Vds sur A 500 simant, test drive 2 + Deserable Christophe. 11 nie jean Jaures, Département 95 autres jx à bas prix. Contacter Fabrice, (16) 39 70 83 02 Département 13 Département 60 60610 La Cross St Ouen. Cherche contacts sérieux sur Amiga, au (16) 27 66 36 64. Ech. Nbrx ix et utils sur ST (Hook. Elvira Cherche contact sur A500 ou 600 pour Département 81 posséde de Nbrx news. Contacter Da 2. Push Over. Bargon...). Contacter échange de news ou oldies Contacter Vds. A500 TBE + Ext memoire + moniDépartement 42 Costa Raphael, 73 rue de Sartrouville. Département 59 Tony, après 19h, au (16) 42 26 57 53. teur 10838 + 1 manette + souris + Nbrx Plerre Moutonnet, Res St Georges Bat Ech, nesc si Amiga. Contacter Gregory Vds. A500 + Ext 512 Ko + souris + Nbrx 95870 Bezons. Al 60800 Crepy en Valois Galvaire jx + revues : 4200 Frs. Téélphoner au jx: 2200 Frs. Téélphoner au (16) 27 lean Rostan, 62160 Bully Département 13 (16) 63 35 24 60 les Mines 90 58 29 après 19h, au (16) 21 Département 95 Cherche contacts sur ST pour échange Département 75 29 1867 Coder isolé cherche contact sur Amiga, de jx Contacter Rossi J Michel. 120 Ach jeu Tv Sport Basketball de recherche toutes sources interressentes Département 59 Département 91 rue A Daudet. 13013 Marseille. Vds news sur A500 et 500+. Contacter Cineware Contacter Fric qu (1) 42 Département 62 et disponible. Contacter Eric, au (16) Vds A500 Ext + lecteur externe + 71 29 77 Cherche Contacts sur Amiga, posséde 34 19 55 96. joystick . Vbrx disks + souris et tapis Lariven Philippe, BP 8, 91520 Egly Département 29 Cherche contacts sérieux sur STE, jx, , le tout en TBF : 3300 Frs. Vds. Neo news Contacter Arnaud, après 18h. Département 80 Département 92 ou le week nd au (16) 21 37 01 29. Département 95 Geo + 2 manettes + 3 jx. Contacter Seb, utils, éducatifs. Contacter Gueguen Alain. Prenez votre minitel et connectez vous Vds A500 + HD GVP 52 Mo + 3 Mo Ach, news sur Amiga à bas prix au (16) 20 92 15 24. 2 parc A Verouri Landudal. 29510 Briec. Ram + lecteur externe 3\" + jx originaux Contacter Denis, au (16) 22 78 81 23. sur le 39 98 09 02 sur Toyotes, le serveur Département 62 RTC gratuit avec téléchargement des : 4000 Frs Contacter Didier, au (1) 40 Département 33 Département 62 Echo Vds nors, posséde: Carl Lewis, salons, jx. 86 07 01. Département 91 Vds. A500, 1 Mo + 3 joys + 30 jx + logiCrazy can 3. Contacter Caron Patrick, Cherche contact sur ST/STE. Contacter Ach 4500 + Ext, ou non Vds. jx Amiga ciels de dessin + Kindnords + livres 96 rue Chaubriand, 62100 Calais. Pierre Goux, 22 rue du clos des obiers, Vente Département 92 à bas prix et plusieurs consoles et ordiou après 18h qu (16) 21 34 18 02 33170 Gradignan. : TBF + emballage d'origine : 3000 Frs. Vds A500 + moniteur 1083S + souris nateurs Contacter Gilles au (16) 69 Contacter Lachaud Yann, 35 RN 41. Département 12 Nhrs jx + boite de rangement: 2900 45 67 55 62199 Gosnay. ou au (16) 21 53 87 73 Département 62 Département 44 Vils news Amiga Contacter Vidal David, Frs Téléphoner au (1) 49 03 01 32 Ach. Ech. Vds news à bas prix sur A 2000 7M Ech Du Ach bon jx et 404 Chemin du coteau des Cazes, 12400 Département 94 Département 62 utils avec docs en français Cherche St Afrique Amiga Contacter Fabrice Delalande, Département 92 Ach Loom disk 3 Flvir: D5 et croisiere au (16) 40 45 77 61. Vds Tv modulator 520 et news à bas bon ix Mac Vds Adram 540. 1 Mo/6M Vds. MD + 3 jx + adaptateur : 1400 Frs. pour un cadavre D4 Contacter pour A500 Contacter Mr Penel, 18 allée Département 13 pris Contacter Lherbier Christophe Vds. Moniteur 1084S : 1600 Frs, 1084 Département 51 Alexandre, au (1) 47 26 03 18 35 rue Pasteur, 62144 Carency. des Pivones, 62360 hesdin l'abbe Vds. jx originaux : Leander. Ork. Another 1000 Frs, S Nes 1600 Frs. Contacter Cherche contacts sur Amiga. Téléphoner World, Agony. ou échange. Contacter Robic, au (1) 47 33 58 22 au (16) 26 36 06 13. Département 95 Département 62 Thierry, au (16) 91 49 72 86. Département 65 Vds GT + 4 jx + transfo 1800 Frs, vente Vds. ix originaux et démos sur Amiga Recherche contacts sérieux sur Amiga Département 93 Département 51 sur Paris et sa region Contacter Francois. Contacter Vowyasz Christiophe. BD Contacter Grenier Sebastien. 36 bis Département 13 Vds. A 2000 B + 1083S + DD 52 Mo. Ech. Vds, news sur ST (Lure of Tempress, au (16) 39 90 00 16 du Gal de Gaulle, 62110 Henin Vis 4500 + Ext + drive exterieur + Ave dnereix. 65000 Tarbes ? lecteur internes, 3 Mo Ram + Nbrx Striker. Crasy Car 3. Vroom...). Contacter Renmont. 20 ix 1 joy 2900 Frs. Contacter disks + docs : 7500 Frs. Téléphoner Eric Constanti Blesme, 51340 Pargny. Contact LAurent 10 (16) 91 49 02 89. Département 69 au (1) 43 63 93 72. ou au (16) 26 73 78 12 Vds 4500 + joystick + Nbrx jx2500 Département 11 Département 64 Département 13 Frs à débattre. Contacter Ludovic 20 Ech Vds Ach. pas cher news Amiga Département 93 Amiga et STE cherche contact pour Département 59 Vds ix news, utils... à bas prix. Contacter (16) 78 36 35 59. (Dune. Lure .). utils, demos Contacter Vds. A500 en TBE + moniteur couleur Ech, news, démos, utils sur ST. posséde échange cool Vds ix sur consoles Alex yu (16) 90 55 92 27. Christophe Bareille Res Suhas Carador Contacter Foulon Stéphane. Il ne Pieme 1084 + lecteur externe + imprimante Nbrx news. Contacter Megalogang. Département 72 + jx : 5000 Frs. Téléphoner au (1) 487 rue des mésanges, 59229 Teteghem, Lavergne. 11100 Narbonne, ou au (16) PLA. 64100 Bayonne ou tu (16) 59 Département 22 Vds jx Amiga. Contacter Piron Frederic 30 70 81 68 65 05 49 le WF 55 81 67 Vils news et oldies à bas prix. Contacter 189 Bd la petite vitesse, 72200 La Fleche, Département 62 Hamon Romuald, au (16) 96 42 60 90 ou au (16) 43 94 26 85. Département 93 Cherche contact sur ST. posséde news Département 22 Département 64 Vds. Amiga 2000, 3.5 Mo Ram + moni-(Push Over, Addams, Harlequin...). Cherche contacts sur 4500, sur la région Cherche ontact sur 4500 pour échange Département 25 Département 75 teur 10838 + DD 30 Mo + Nbrx jx + Contacter Megalogang, 12 rue de la de St Brieuc (pour change de jx de ix tils Contacter Baradel Eric 2 | Vds softs Amiga tous genres : 6000 Vds A500 + moniteur 1084 + Nbrx jx. livres : 7000 Frs à débattre. Contacter mairie, 62145 Liettres autre). Contacter Benoit au (16) 96 Ernest Ginsburger, appt 81. 64100 Frs, pour plus de renseignements contac-Contacter Eric, au (16) 40 59 40 44. Stéphane, de 19 à 20h, au (1) 43 08 42 33 65 Bavonne ter Boinot Alexandre, La Planée, 25160 53 45. Département 62 Malbuisson. ou au (16) 81 69 63.95 Département 75 Cherche contacts sur 1040 STE. Ech. Département 30 Département 66 Vds A500 + Ext de 500 avec horloge Département 94 Nbrx news. Contacter Sauvage Michael Cherche contact sériens sur Amiga herche ontacts pour échange de news Département 26 + moniteur couleur + souris joysticks Vds DD Protar 52 Mb, trés rapide plein 13 bis rue des Haguettes, 62164 pour échange de ix itils a demos its lemos, réponse assurét Contacten Vds ix sur A500. posséde news +jx 2 boites de rangements 4500 de jx et de bases de données + 2 Mo Ambleteuse Contacter Crespo Cérlric 4 chemin du Carrer Frederic. 14 rue Rive Sud Contacter Fraisse Nicolas, 29 rue du Frs. valeur : 6500 Frs. Contacter Régis, de Ram et alimentation Contacter Viget la collire. 30340 St Privat des vieux 66241 St Esteve. clos Gaillard, 26000 Valence, ou au au (1) 48 05 61 14. Dimitris, au (1) 45 11 24 07 Département 64 (16) 75 42 26 34. Cherche contact sur ST. posséde de Département 38 Département 71 Département 75 Atari Nbrx news Contacter Ribas Fabrice, Fch ixtils l 4500 dans le 38 Amigaman cherche contacts cool Département 29 Vds ix Amiga à bas prix Contacter 30 rue Mozart, 64000 PAU. Téléphoner i 16) 74 31 78 33 Contact Gregory Hazard, 13 rue de Vds ix su Amiga Moktar WWE Wrestle Fabrice après 20h 21 (1) 44 24 07 43 Achat Tile te France 71000 Macon Mania 195 Frs pce à débattre Contacter Département 65 Départemeni 14 Guillaume au (16) 76 43 17 24 Département 75 Département 6 Ech. Nbrx news : Striker, Sensible, A500 cherche ont: sympas et sérieux Département 75 Vds pour A500, HD 52 Me Prota, po Cherche Tip Off. Sensible Soccer, sur Adams, Vroom Data Disc... Contacter Département 40 Contacter Brogniart J Baptiste 13 Bdherche ontacts sur A500, réponse 17 ms, TBF : 3500. Vds ltima 6 250 ST. prix à bébattre. Contacter Emmanuel. Pouey Jerome. 4 rue du Montaigu, Vds ix originaux : Epic : 190 Frs Toms assurer Contacter Marc Bacry, 22 mue Gustave Roch 44200 Nantes Frs Demomaker 250 Fr. Contacte au (16) 93 53 14 32. 65320 Borderes S/Echez. St Fargeau. 75020 Paris 2 100 Frs Contacter Pucouan Nicolas David, au (1) 45 39 31 89 32 u des Northons, 40230 Tyrosse. Département 44 Cherche contact pour échanges Departement 77 Département 44 Département 75 ventes. Contacte Christian, au (10Cherche contacts sur A500. Vds. Fch Vds A500 complet + 1 Mo + lect. ext. Vds. A500 en TBE jx 2500 Frs à 40 82 41 76 Ach jx à bas prix Contacter Miguel. + Turbo Blitz + Anticlick + Nbrx softs débattre. Téléphoner à partir de 18h, (16) 64 11 24 33 4500 Frs Tél: au (16) 40 58 69 11. au (1) 45 31 74 64 Départemeni 56 Ech. MD + 8 jx + adaptateur + 1 manette Departement 77 Département 44 Département 75 contre A500 Frh. jx GG. Contacte Cherche contact sur A500 sur Paris et Vds. jx A500 (Vroom, R Type 2. Moktar...) Vds. A600. neuf sous garantie 9 mois Régis, à partir de 19h15. au (16) 97 sa région de préférence. Contacter Guy, 50 Frs pce. Contacter Mickael, au (16): 2700 Frs et A500 1 Mo. garanti 6 mois 75 99 87 à partir de 18h, au (16) 64 04 13 03 404 85 97. : 2000 Frs. Contacter Claude, au (1) 45 28 62 72, ou au (16) 64 62 10 01. Département 57 Département 78 Département 49 Cherche contacts super cool sur A500 Cherche contacts sur Amiga, pour échan Vds originaux à bas prix : Vroom, Beholder, Département 75 (Jx, démos). Contacter Maire Thierry. ge de jx, utils et démos. Contacter Bellili F29. Armour Gedon, Roobcop 3. Dune... Vds. A500 IMo + joy + jx + boites de 13 place de Gaulle. 57157 Marly Farid, 20 place des 4 vents, 78750 Cherche notice Deluxe Paint 4. Contacter rangement : 3500 Frs. Téléphoner au au (16) 9763 45 511 | Chantelonp les vignes. Vincent nu (16) 53 64 09 13. (16) 40 44 54 23. Recherchent 62 Francois TITUS Cherche programmeurs, graphistes et musiciens. Contacter Florent Moreau au: (1) 43 32 10 92 JOYSTICK / OCTOBRE 1992/ 271 " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS 96. Département 68 Département 29 Département 62 Département 75 Département 93 Département 59 520 STE cherche contact sérieux et Vds. 520 STE + moniteur couleur + Vds 1040 STE + moniteur couleur + Vds. 1040 STF + mobiteur couleur + Vds. 1040 STF + 3 joys + souris + Nbrx Vds. Lynx + Blue Lighting + adaptateur rapides pour échange de news, old joy + souris + revues et de Nbrx ix et trés Nbrx utils et jx (Monkey Island. joystick + souris + Nbrx jx (Babarian.jx 2990 Frs. Contacter David, au (1) secteur 700 Frs. Contacter Miguel. Contacter Glady Sébastien. 27 les utils : 5500 Frs. Cherche contacts sur F29. Antivirus...) 4000 Frs Téléphoner M Island 1...) : 3000 Frs. Téléphoner 48 65 49 24. au (16) 20 77 46 50 pavillons de l'Ill, 68890 Reguisheim Brest et ses environs sur Amiga et GB. entre 17 et 20h, au (16) 21 74 02 12. au (1) 45 88 84 07 Contacter Alain, au (16) 98 07 89 79 Département 93 Département 59 Département 62 Département 75 Vds. 520 STF, 1 Mo DF + moniteur cou| Vds. pour Thomson TO7. cartouches Département 75 Département 34 Vds 520 STE, 1 Mo de memoire + Nbrx Ech. Vds, news et oldies à bas prix Vds. 520 STE, Ext 1 Mo + 2 joys + Nbrx leur + péritel + docs + jx (Robocop3...) à bas prix. Contacter Etienne Michel, pour STE/F. Contacter Le Coent Eric, Vds 520 STE + Nbrx jx + souris : 2990 ix et news + 1 joystick : 2900 Frs Téléphoner après 18h, au 3500 Frs. 252 rue de la liberte, 59600 Maubeuge. Frs Conatcter Francois Vignrau. 29 Téléphoner au (16) 21 27 62 14 Citizen 120D + souris 6000 Frs. (1) 48 66 74 85 7 rue de la mare, 75020 Paris. Ave Clemenceau, 34500 Beziers, ou Contacter Elodie et Damier, au (1) 47 Département 60 au (16) 67 28 46 94. Département 64 42 11 75 Département 93 Vds, ou Ech Neo-Geo + Fatal Fury Département 80 Vds 520 STE, 4 Mega, moniteur couleur, Vds STF DF + jx, titils et docs + revues Ech. news et oldies sur ST. Contacter et Magician Lord, contre Amiga ou Département 37 Nbrx disks, souris, joystick. 4000 Frs. Département 75 + joy + souris et tapis + Freeboot +cables Coille Christophe, 54 rue des Jacobins. Pc Engine. Téléphoner au (16) 44 73 Vds, originaux ST entre 150 et 200 Frs Contacter Patrice, au (16) 59 61 17 17 Vds. 520 STE + Nbrx ix + joystick + : 2600 Frs. Conatcter Arnaud, au (1) 80030 Amiens, ou au (16) 22 92 20 12 28 Espana 92. Epic. Robocop.. Contacter utils + 1 tapis + 1 boite de rangement. 42 87 64 46. Yann, après 19h. au (16) 37 57 80 10 Département 70 Contacter Susie, au (1) 45 74 59 75. Département 62 Vds 520 STF + souris + joy + Nbrx Département 93 Vds. Neo-Geo + 2 manettes + memory Département 80 Département 50 jx (Goblins, P of Persia, F 29. J Pond Département 75 Vds. 1040 STE + 2 manettes + Nbrx + B Fight. King. Raguv. Crossed Sword... Ech, originaux : Lure of Tempress contre Vds. 520 ST. TBF + jx et joy 2000 Frs. 2.): 2500 Frs. Contacter Fabien, au] Vds 520 STE en TBF + 2 joy + Nbrx jx 4500 Frs Contacter Arthur, au Contacter Fabrice, au (16) 33 52 65 52 originaux seulement : S Service 2. avec (16) 84 49 22 85. IX + souris + disks 2000 Frs Contacter : 4500 frs. Contacter Club Nec, après (1) 48 93 43 73. 20h, au (16) 21 75 53 89 Nicolas, au (1) 45 45 57 11. boite et notice. Contacter Coyote, au (16) 22 86 57 70 Département 51 Département 70 Département 93 Vds 1040 STF + jx + 2 jovs + souris Vds news et oldies. Contacter Fanet Département 75 Vds. Epic, Midwinter 2. Killing Game Département 75 + disks vierges + boites de rangement Nicolas, rue des canes, 70100 Autrev Vds 1040 STF double face + moniteur Show. Chaos Strike Back, Maupiti Vds CD Rom Neo Geo + jx prix à Département 84 + moniteur couleur 3600 Frs. Contacter Cherche contacts sérieux sur 1040 STE les Gray couleur CM 8801 + 2 manettes + Nbrx débattre Vds jx SFC et Nec Contacter 150 Frs pce. Albedo, Leviathan, Manoir Contacter Philippe Manel, Chemin des Raphael le soir et le week end, au Stéphane, au (1) 43 44 79 02. disks et utils + souris et manuel: 4300 Morteville, 2000 Lieue sous les mers (16) 33 73 00 39 Département 74 Frs. Contacter Denis, au (1) 46 77 27 nomades. 84150 Jonquieres. : 20 Frs. Contacter Mathieu, au (1) 42 Vds. 1040 STF + joy + souris + Nbrx 67 35 13 472 Département 75 Vente Département 51 jx (Robocop 3. Vroom...) + éditeur de Vds pour Neo-Geo jx F Fury. 790 Vds moniteur couleur : 1500 Frs. impri secteur : 2800 Frs. Contacter Nicolas, Département 75 Département 94 Frs, Raguy.490 Frs. Asso 2 590 Frs. mante NMS 1431 1000 Frs Téélphoner Vds. 520 STF + joy + 10 jx + utils 2000 Département 13 au (16) 50 27 23 67 Contacter Antoine su rParis, au (1) Vds. 1040 + moniteur couleur + logiciels après 18h, au (16) 26 88 30 91. Frs Contacter Stéphane, le samedi + periph3990 Frs. Téléphoner au Vds. 520 STE gonflé 1 Mo : 2500 Frs 48 87 48 56. Département 75 à 19h, au (1) 45 89 68 17. + Rackball lecteur externe et Nbrx disks. (1) 43 98 94 95 Département 51 Vds. Atari 520 lmo + Nbrx ix et discks Département 75 Contacter Denis Blanquet, entre 18 Vds. sur ST : 7 jx (Compil, Italy 90...)] + Free Boot + moiniteur + 6 joy + cable Département 75 et 20h, au (16) 91 42 50 60. Département 94 Vds. Ech. Ach, jx Neo-Geo. Contacter 50 Frs pce Contacter Lebrun Nicolas, de liaison ST/ST + souris Valeur | Vds 1040 STE + souris + 3 joys + Nbrx Vds. ix à bas prix sur ST. Contacter | Eric, après 18h, au (1) 43 66 70 22. 4 place Georges Braque. 51100 Reims 13000 Frs, vendu 6000 Frs à débattrex 2000 Frs à débattre. Contacter Frederic Clarhaut 37 quai des Carrieres. Département 13 Téléphoner au (1) 48 04 55 92. Sébastien, au (1) 43 40 66 23. 94220 Charenton le Pont. Département 77 Vds. 520 STE + souris + manette + boite 520 STE + souris + manette + boite Département 54 Vds. Lynx + sacoche + adaptateur + + revues + joy : 950 Frs Contacter Vds, originaux sur ST de 50 à 180 Frs Département 75 Département 77 Département 95 Comlynx + 4 jx 1100 Frs à débattre. Stéphane, après 18h, au (16) 91 49 (Epic. Heidall. S of the Beast. Power Drift. Vds originaux ST (Magic Pc | Vds. 520 STF + moniteur couleur SC Contacter Loic, après 18h, au (16) 64 47 69. Skatball). ou le tout 500 Frs. Contacter Simpsons, F Fight. ) entre 80 et 160 Construction. Lotuc ) + 50 disks : 2000 | 1425 + Nbrx disks + souris + joystick 41 68 20 Michael, le soir, au (16) 82 89 05 67 Frs et Hook 190 Frs Téléphoner entre Frs Téléphoner au (16) 64 06 46 00. + revues 2500 Frs Contacter Cyril. Département 14 19 et 21h, au (1) 45 84 05 70. au (16) 34 73 18 55. Département 78 Vds. Atari 7800 + 22 jx + 2 manettes Département 59 Département 77 Vds GG + Columns + adaptateur secteur : 990 Frs. Vds. GB + 6 x + Case Boy Vds, originaux ST : ck Donjon Master Département 75 Vds, ultimate Piper: 200 Frs et Ranx Département 95 + jx (Donald et Kick Off 1000 Frs. + sacoche. 1500 Firs au lieu de 21001 150 Frs. Dck util pour créer des démos Vds 520 STE + moniteur couleur et Yug 40 Frs pce et Quickjoy3 : 60 Vds. 520 STE + Ext + moniteur couleur Vds. jx MD : Strider, G&Ghost, Krustis Frs. Contacter Benoit,a u (16) 31 731 250 Frs Nord uniquement Contacter SC142), TBF + sol 250 Frs Nord uniquement. Contacter SC1425, TBF + souris + 2 joystick + frs Contacter Philippe, après 19h, au SC1435 + souris et joystick : 2500 Frs Fun House. Contacter Michael, au 80 46 Vermeersch Fabien, 46 citée Bascquet. Nbrx jx + utils + disks vierges 2900 (16) 60 66 49 40 à débattre + kjx. Téléphoner après 59800 Lille, ou au (16) 20 04 23 54. Frs. Téléphoner au (1) 45 74 05 13 (16) 30 57 54 05. 18h. au (16) 39 60 68 02. Département 24 Département 77 Département 59 Département 75 Vds. Lynx portable + valise + adaptateur Département 83 Vds. Nbrx jx originaux sur ST de 100 Département 95 Vds. 1040 STF + moniteur couleur SC1224 Vds. 1040 STF + 2 joys + souris + Nbrx + 3 ix 1200 Frs. Vds. Nintendo + pisVds. MSX V-20 + 6 x + 2 manettes : à 200 Frs. Vds, news + docs. Contacter Vds. 520 STF + 2 ème lecteur + impri+ joy et souris + Nbrx jx et utils + livres |ix et utils + magazines : 2500 Frs, monitolet + 8 jx 990 Frs. Téléphoner au 1000 Frs. Contacter Arnaud, au (16) Deschamps Michel, 39 rue Courbet. mante couleur + Nbrx logicioels + joys3200 Frs Contacter Christophe, entreteur mono SM124 500 Frs, imprimante (16) 60 66 03 91 94 32 28 94. 24000 Perigueux, ou au (16) 53 09 81 ticks : 4000 Frs. Contacter Nicolas, 18 et 20h, au (20 08 73 59. Citizen 120D 800 Frs. Téléphoner au (16) 34 64 84 06. au (1) 43 40 40 71. Département 78 Cpc Département 60 Vds. place Euro Disney : 180 Frs et Département 29 Département 95 Vds. 520 STF + moniteur couleur + Département 75 échange ix sur ST Vroom. Maupiti. Achat Vds. Mega ST2 + moniteur couleur Vds. Ech. ix originaux sur ST Monkey | lecteur externe + Blitz Turbo + Freeboot Vds. 520 STF + Nbrx logiciels + 3 joys WWF Contacter Olivier, au (16) 39 et mono + 2 lecteur + imprimante Star Island 2. Indy. A World, Zack Mc + souris + 2 joys + Nbrx jx: 3300 Frs. 1500 Frs + moniteur Philips 1000 16 16 62. Département 3 SG10 + jx, bureautiques... : 7000 Frs. Kracken, M Mansion.. Contacter Tanguy, Contacter Stéphane, après 18h30, au Frs + Mercs sur MD Contacter Jerome Téléphoner au (16) 34 46 00 13. Recherche tuner Ty pour Cpc 6128. au (16) 98 21 07 07. (16) 44 25 31 11 au (1) 45 88 16 06 Département 78 Contacter Lionel, au (16) 70 31 44 08. Vds. Ech ix sur ST. posséde Hook. Autres Sensible. Crasy Cars 3. Contacter Département 26 Dombry Gerald, 18 rue Moliere, 78800 Achat Ach Cpc 6128 couleur + jx en BE : St Etienne du Rouvray. 1000 Frs maxi. Vds imprimante Citizen Département 27 120D, en bon état : 700 Frs. Téléphoner publiées. Département 81 Cherche pour MSX2 . une souris Philips au (16) 75 01 91 46 HR Vds. 520 STF + Nbrx jx, utils + souris Ce bon à découper est valable pour un numéro. et une extention memoire Ram de 256 et tapis + joy + cable de téléchargement ou 512 Ko. Contacter Michael, le soir. Département 78 Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires. + moniteur couleur SC1425 3000 Frs au (16) 32 57 62 96. Ach. scanner Cpc 6128 Contacter Contacter Bertrand, uu (16) 63 74 86 34. Manuel, après 18h. au (16) 39 56 13 (joindre étiquette d'expédition.) Département 85 38 Département 84 chynx + adaptateur secteur et Vds, ou Ech appareil photo Minolta + voiture + jx + sac voyage 900 Frs maxi. Département 91 Zomms + accessoires, valeur 6000 Frs, Contacter Kevin, 13 rue Broceliande. Ach lecteur 5\" externe Dble face pour contre Atari 520 STE, OU STF avec écran. 35520 Melesse, ou au (16) 99 66 99 Cpc 6128. Contacter Yvette, après 19h. Contacter Olivier, au (16) 90 65 43 23. au (16) 69 24 10 22. et utils + livres . 5200 Frs Contact 53 09 81 59. P.A. GRATUITES Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce numéro seront Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. 54 U Votre Département (à remplir oligatoirement) RUBRIQUE : ACHAT VENTE CONTACT STANDARD : AMIGA ATARI CPC PC AUTRES MASTER SYSTEM MEGADRIVE NEC NINTENDO Département 95 Ach Tuner Tv pour Amstrad Contacter Francois, sur Paris et région, au (1) 39 82 03 76. Contact Département 91 Contact Vds. originaux sur ST: Cadaver  90 Frs, WWF 120 Frs. W the Avenger Département 57 : 80 Frs. Compilation les battants 100 Cherche contacts sur MSX2, 2+ et Turbo Frs et T Ninjas: 60 frs. Contacter Rémi. R. posséde de Nbrx news. Contacter au (16) 69 04 24 53. Christophe Schloupt, 8 rue des capu cines, 57530 Courcelles S/Nied, ou Département 92 au (16) 87 64 52 60. Vds. jx originaux ST: 70 Frs Lemmings, Lotus 2. Monkey. Croisiére, Utopia... Département 75 Contacter Thomas, au (1) 47 21 15 77. Socité offre cadeau pour visionner logiciel \"Challenge Voile\" sorti vers Département 92 1989 Contacter Nicolas, de 9 à 21h. Vds ou Ech sur STE, Masterdrive, P47 | au (1) 43 45 76 53. Gremlins 2. Planette Aventure et sur GB D Dragon et D Tales, échange Vente de jx possible Contacter Marko, au (1) 46 24 65 41. Département 12 Vds Pc Engine CGX + 5 jx (Tv Sport Département 92 Football Operation Wolf...).900 Frs Vds. ix ST entre 60 et 150 Frs. Contacter | Téléphoner après 20h, au (16) 65 29 Eric, après 17h, au (1) 47 50 75 72. 51 94 Département 91 Ech Cpc 6128 + Nbrx jx + accessoires pour une valeur de 10000 frs, contre S Nintendo + 5 x + 2 manettes. Contacter Lecomte Pierrick. 12 rue Octave Longuet, 91170 Viry Chatillon. Vente Département 7 Vds Cpc 6128 cpouleur + joystick + jx + disks vierges + manuel + utils + revues : 3500 Frs. Contacter Loic, après 19h, au (16) 75 39 59. 16. Département 92 Département 33 Département 19 Vds 1040 STF couleur + lecteur externe Vds. Lynx 2 (ss garantie) + Batman Vds ix sur Cpc 6128 de 80 à 150 Frs 3\" + Nbrx logiciels 6000 Frs Contacter returns + pochette de transport, avec (compils, utils, et ix). Contacter Mestre Michel, entre 7 et 16h, au (1) 41 04 | notice et boite.990 Frs. Téléphoner Stéphane, rue des Chalibordes, 19190 31 50. au 16) 56 47 39 92. Beynat, ou au (16) 55 85 54 82. JOYSTICK PA., 103 Bd Mac Donald, 75019 PARIS JOYSTICK / OCTOBRE 1992 / 272 " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS Département 26 Nec Département 11 Département 78 Département 93 Département 85 Vds. Cpc 6128 + imprimante DMP 2160 vds, ix Nes US 500 Frs et cartouche Vds. GB + 4x + cable Link + piles Vds. Nes + 2 manettes + Zapper + Robot Ach. Leather God of Phobos 2. + manette + Nbrx jx + manuel + moniAchat 8 jx: 1500v Frs, ou contre 8 autres US + casque + manuels + boite : 500 Frs. + joys + 30 jx (Zelda 1 et 2, Batman, Darklands, Global Conquest sur Pc teur couleur : 1700 Frs. Contacter ou Fra. Recherche Batman 2 ou autre | Contacter Arnaud, au (16) 39 50 82 SMB2...) : valeur : 6000 Frs. Contacter 3\": 150 Frs pce. Vds. pour Cpc 6128 Jimenez, après 18h, au (16) 75 51 61 Département 91 Contacter Reynald, au (16) 68 46 83 26. 97. Nicole, au (1) 44 43 90 19.  Gunship 50 Frs et autres jx. 00. Ach. Pc Engine GT seule ou avec un Téléphoner au (16) 51 07 03 75. jeu : 1300/1400 FRs, sous garantie si Département 13 Département 83 Département 94 Département 29 possible. Contacter Philippe, au (16) Vds. jx GB de 120 à 150 Frs, jx GG Vds. S Adventure Island sur S Nes: 300 Vds. ix sur GB et Nec. Contacter Michael, Département 93 Vds Cpc 6128 + moniteur couleur + 64 48 94 21. à 150 Frs, jx Nes et MS de 150 à 250 Frs ou contre Ramna 1/2. Contacter Pascal, au (1) 48 08 16 41. Recherche à bas prix utils, jx, demos Nbrx ix + 2 joy + livres + cable de téléFrs, sur MArseille Téléphoner au (16) de 20 à 21h, au (16) 94 82 83 18. sur Pc 3\" Contacter Mathieu Dordhain, chargement. 3000 Frs, ou échange Vente 91 70 52 52 Département 94 54b rue de Presle, 93300 Aubervillers. possible Contacter Christophe, au Département 84 Vds. Nes + 2 manettes + 1 joy : 250 (16) 98 54 56 79 Département 31 Département 20 Vds. jx SFC F Fight. S Soccer sur S frs + 40 jx de 100 à 300 Frs. Contacter Département 94 Vds. ix SGX et CGX: Aldyne. 1941. Vds, jx Nes: S of Road, Ghost'n Goblin Nintendo. Vds. GG + Sonic, Columns Patrice au (1) 48 89 93 42 Ach, ou Ech. pour Pc 3 ou 5\", le jeu Département 30 Time Cruise, Populous, Hit the Ice : TMHT, Wizzard and Warrior, Metroid. 650 Frs. Contacter Piacentino Nicolas, : Krypton Egg. Contacter Pascal, au Vds. Cpc 6128 + moniteur couleur + de 200 à 300 Frs. Contacter Steph, au avec boites entre 100 et 200 Frs. Contacter avec boites entre 100 et 200 Frs. Contacter au (16) 90 72 85 07. Département 94 (1) 45 76 51 42 Nbrx jx + copieurs + manuel + revues (16) 61 91 47 19 Aurélien, au (16) 75 26 18 22. Vds. S Nintendo + Mario, Tennis + 2 + boites de rangement: 2000 Frs, déducDépartement 89 manettes, sous garantie : 1500 Frs Contacter Contact tion de 10% au premier appel Contacter Département 75 Département 20 Vds GB + Tetris, Radar Mission, Duck Frederic, au (1) 43 82 00 26. Pascal, après 17h. au (16) 66 60 70 Vds. SGX + 3 joy (2 Pro 1) + 12 ix (F Vds. SFC + 2 manettes + alimentation Tales et Gargoyles Quest + cable Linx Département 13 43 Soccer, PC Kid 2. Paradious...): 3000 * peritel + 2 X ( Street Fighter 650 + péritel + 2 x ( Street Fighter 650 850 Frs. Contacter Christophe, au Département 95 Cherche contacts sérieux sur Pc 5 et Frs + quintupleur. Téléphoner au (1) Frs et SG86: 300 Frs) : 2300 Frs ou (16) 86 65 54 68. Vds. GB + 6 jx: 900 Frs à débattre. Cont. | 3\". Contacter MAnera Pascal, 33 rue 3 contacter MAnera Pascal 33 rue Département 44 47 25 42 62 la SFC: 1600 Frs. Contacter Olivier, Mignot A, après 18h, au (16) 39 60 58 17. Michel Gachet. 13007 Marseille. Vds. Cpc 464. moniteur mono + x + au (16) 95 76 05 86. Département 91 manette + meuble + revues : 1200 Frs. Vds. jx Nes M Rider, Bionic Commando Département 92 Pc Contacter Relet Christophe, 15 rue de Département 23 : 150 Frs pce, Top Gun : 250 Frs, SMB3 Département 13 Vds. 12 ix CGX sans boitier + magazine la vierge. 44560 Paimboeuf, ou au (16) Vds. jx Nes:200 Frs pce. Cherche : 350 frs. Téléphoner au (16) 60 89 Cherche club Pc. Contacter Patrice : 1500 Frs Contacter Christophe, au Achat 40 27 70 22 (1) 46 44 81 43 Bremond, 26 Sq National, 13003 contact sur A500 et S Nes, SFC et S 04 00. Nintendo. Contacter Philippe Mouly. Marseille. Département 11 Département 44 Rte de Felletin. 23100 La Courtine, ou Département 92 Ach. HD IDE ou SCSI. Cherche démos Vds. Cpc 6128 couleur + Nbrx jx + Département 92 au (16) 55 66 75 91. Vds. GB sous garantie + sacoche + Vds. Nec CD Rom + CGX + S System Département 14 et news sur Pc 3\". Contacter Soubiran revues et manuel + Discology + disks 5 ix (Mario...) + écouteur et Light Boy Cherche contact sur Pc 3 Contacter Stéphane, 7 rue Paul Sezane. 11200 Card 3.0 + 6 jx (Gate Thunder, Shadow de travail + joy  1800 Frs à débattre. Département 29 : 1100 Frs Contacter Paulo, vers 18h, Lezignan, ou le week end au (16) 68 David, au (16) 82 53 86 63. the Beast...): 4000 Frs à débattre. Contacter Ronan, au (16) 40 94 95 35. Vds. jx Nemesis sur GB : 200 Frs. au (1) 45 45 77 84. Contacter MArc, au (1) 47 50 84 73., 27 33 54 Contacter Johan, après 17h, au (16) Département 45 Département 57 98 45 43 40 Département 92 Département 54 Cherche contacts sur Pc, pour échange Vds. Cpc 6128 + moniteur couleur + Département 93 Vds. GB + 8 jx + cable + casque : 1500 Recherche K7 video issues du jx Plan de jx. Contacter Thomas Legrand, 893 pistolet + très Nbrx ix + 2 boites de Vds. 2 jx Nec  A Bunner et O Wolf Département 44 frs. Cont. Sébastien, au (1) 46 54 03 92. 9 From Outer Space. Contacter Thomas, rue du pater, Huisseau sur Mauves, rangement + 2 joys + revues + utils : 300 Frs pce et lot : Hit the Ice + tils : 300 Frs pce et lot: Hit the Ice + Vds. S Mario Land et Robocop sur GB, au (16) 83 28 75 93. 45130 Meung S/Loire. et éducatif : 2500 Frs. Contacter Fredeic. Bloodia : 500 Frs, Populous + J Chan prix à débattre. Téléphoner au (16) Département 92 au (16) 82 55 02 91. 500 Frs. Contacter Frederic, après 40 56 43 02. Vds S Nintendo + S Mario, F Fight, S 18h, au (1) 43 05 68 03. Département 53 Fighter 2 : 2000 Frs à débattre, valeur Département 59 Cherche pour 386 SX, ix et utils à bas Cherche contact sur Pc. Contacter Département 62 : 2500 Frs. Contacter Samir, après 19h. Département 44 Vds jx pour Cpc 6128 et le tuner: 350 prix, sur le 56/62. Contacter Gabriel Letellier Ghislain, 1 rue St Antoine, Nintendo Vds. SFC + 2 jx: 1500 Frs Vds. Top Raccer, au (1) 47 82 19 68. Laurent, allée de Cherbourg. Res | 53100 Mayenne, ou au (16) 43 04 83 Frs à débattre. Contacter David Bayard, Rushing Beat. Vds. Manette Neo Geo Vendome E/33, 59430 St Pol S/Mer 35. 26 rue de la croix de gres. 62500 St Achat : 250 Frs, Sengoku : 860 Frs. S Sky 760 Département 93 Martin au laert Frs. Vds. MD + 10 jx 2300 Frs. Contacter Vds. Nes + 2 manettes + pistolet + Mario Département 75 Département 59 1. D Hunt. B Billy, Bad Dudes : 1000Frs. Département 38 David, au (16) 40 69 68 50. Cherche sur Pc : Monkey Island 2, verAch. Vds. ix SFC. Contacter Seb, au Ech. Guyspy en 3\" contre Secret Contacter Samir gana après 19h, au Département 67 Weapons of the Lutfaffe en 3\". Contacter sion française. Contacter Mantel Michel, Vds. imprimante DMP 2000 + Papier (1) 48 49 63 29 (16) 76 27 37 21 Département 54 Jeremy, au (1) 45 33 12 55. 1/42 Groupe Renovation, 59160 Lomme. + livres + pieces diverses + Textomat Vds, jx GB + emballage : 150 Frs pce. + O Art Studio : 1200 Frs à débattre. Département 46 Téléphoner au (16) 83 98 41 19. Contacter Muller Regis. 9a rue de Ach. GB + jx à moins de 500 Frs en Kirrwiller. 67330 Bouxwiller bon état. Vds. Donald sur MD Fra à Département 59 bas prix. Contacter Nicolas, après 18h. Vds. Nes + 6 jx + pistolet + adaptateur Département 69 au (16) 65 32 15 37 US + joystick : 2000 Frs. Contacter David, Vds Cpc 6128 + disquettes prix à au (16) 20 46 38 60. débattre Contacter Severine, au (16) Département 59 72 02 86 01 Ach, jx SFC de 300 à 400 Frs S Alrestz Département 75 Raiden, EDF, Striker, Gunner, T Ninja Vds, nouvautes sur SFC, CGX, CD Rom Département 75 4. PGA Golf, ou contre Golden Fighter. | et Super CD Rom Nec. Contacter Denis, Vds Cpc 6128 + moniteur couleur + ou autres jx. Contacter Laurent ou Vichet.au (1) 40 50 99 22. Nbrx ix + 3 joysticks 3000 frs. Contacter au (16) 20 24 02 38. Henri, au (1) 47 34 09 86. Département 75 Vds. Nes + 2 manettes + Zappers + Département 89 Département 75 Ach Vds. Echix sur SFC Fra et US 9 jx (Turtles, Batman...) 2000 Frs. Vds. Cpc 6128 + écran couleur + livres Contacter Stéphane, au (1) 45 30 28 + jx GB Vds. MD Jap + Powerstick + x + cable K7 2300 Frs + 2 lecteur et jx prix à débattre. Ach, jx A500+ 5\" + cordon 900 Frs + radio réveil Contacter Julien, au (16) 86 62 27 39. : 300 Frs + Hacker 7.0: 300 Frs, ou Département 75 le tout 3500 Frs. Contacter Kuy Lim, Contact Vds. Nes + Megaman, Track & Field. au (1) 42 73 08 83. Zelda, Tetris et 1 cartouche de 31 jx Département 4 : 2400 Frs à débattre. Contacter Greg. Département 75 Ech, jx SFC, S Nes US. Vds. MD 60 Mhz au (1) 43 64 64 17. SURCOUF Vds. ix originaux K7 entre 20 te 40 1400 Frs + 4 jx, prix à débattre. Vds. Frs, disks entre 50 et 70 Frs, radio réveil SFC Jap + 2 jx + adaptateur : 1650 Frs. Département 75 200 Frs. Contacter R Vannier. 33 rue Vds news sur SFC : Street Fighter 2 Téléphoner au (16) 92 64 13 43. Labat, 75018 Paris, ou au (1) 42 52 et autres. Vds. CD et carte sur Nec. 45 47 Vds. GT Turbo : 1300 Frs et transfo Département 6 et jx Contacter Jerome, au (1) 42 06 Ech. jx SFC. posséde F Fight, WF. Département 77 22 78. R Type, Golf, S Tennis. S G&G, cherche Vds. Cpc 6128 couleur + livres + Nbrx G Fight. D Hunt. D Shot Contacter ix (Robocop. R Dangerous 2..) + manetDépartement 75 Gwenael, au (16) 93 37 64 26. te + logiciel éducatif : 1900 Frs en TBE. Vds. GB, en TBE + 5 jx.900 Frs. Contacter Lionel, au (16) 60 08 37 14. Contacter Aurelien, après 19h, au (1) Département 18 47 99 43 11. Département 78 Ech SFC + 6 ix (Mario 4, Contra 4...). Vds. Cpc 6128 couleur + bureau + tuner contre un Pc (VGA), ou Neo-Geo + Département 75 Tv + radio réveil + joys + doubleur 2 jx. Contacter Jean Mathieu, après Vds. GB + 6 ix (Bubble Bobble, F1 + Nbrx disks + manuel. 3500 Frs 17h, au (16) 91 77 16 39. Race. Pac Man...) + Light Boy + sacoche Contacter Seb, après 18h, au (16) 30 1000 Frs. Contacter Alexis, au (1) 92 39 39. Département 18 43 31 26 06. Ech GB + 3 jx + cable Link + Light Département 78 Boy + sacoche, contre Cpc 6128 couleur Département 76 Vds. Cpc 6128 couleur + Nbrx jx et com + ix Contacter Cedric, après 19h. au Vds. Soulblader sur SFC : 380 Frs, port pilation 2000 Frs à débattre Téléphoner (16) 48 65 51 81. compris. Contacter Cédric, au (16) 35 après 18h. au (16) 39 72 57 94 60 25 23 Département 66 Département 92 Ech et Vds, jx sur S Nintendo et MD | Département 77 Vds. Tuner Télé pour Amstrad, moniteur Fra ou Jap ou US. Téléphoner jusqu' a vds Nes + 4 jx (Dragon Ball, Megaman CTM644: 500 Frs TBE Téléphoner | 19h au (16) 68 67 45 01 2...) + 2 manettes 1200 Frs à débattre, au (1) 42 85 88 00 et demender le poste valeur 1890 Frs. Contacter Olivier, 3255. Vente après 19h, au (16) 60 66 36 30 SURCOUF RECRUTE 24 SURCOUF SURCOUF Tre foire-exposition permanente de la micro ouvre le 15 octobre 1992 73, avenue Philippe-Auguste 75011 Paris Nous recherchons exclusivement des passionnés(ées) de la micro pour s'occuper des différents stands de notre foire permanente. Si vous êtes passionné(ée), vous devez être enthousiaste, compétent(e) et sympatique... Alors, vous avez de bonnes chances d'être notre homme (ou femme). Département 95 Département 1 Département 78 Vds Cpc 6128 couleurs + Nbrx jx + Vds GB + Tetris, T Ninja 2. W Cup Vds Nintendo + 4 ix (Zelda 2 SMB3. revnes en TBE : 2500 Frs à débattre + cable + écouteurs + piles + adaptateur Dragonball et J Chang) + boite de ranContacter Richard entre 18 et 22h. secteur 750 Frs Contactger Aurélien. gement 550 Frs, valeur 2100 Frs au (16) 39 60 19 93 au (16) 74 30 89 31 Contacter Nick au (16) 30 23 02 43 Contactez rapidement M. COLLIN au 1 43.71.99.33 JOYSTICK/ OCTOBRE 1992 / 273 " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS Joystick et Consoles News sont des publications mensuelles éditées par le Groupe SIPRESS, 103 Boulevard Mac Donald, 75019 Paris. Tel: (1) 40 35 48 44. Fax: (1) 40 35 16 47. Associés : Alain KANOUI, Gérard KANOUI, Claude UZAN, Marc ANDERSEN. Directeur de la publication Marc Andersen (Qui a taxé la JB King?) Rédacteur en chef Alain Huyghues-Lacour (Ça swing! Rédacteur en chef adjoint Section Micro Claude Lucas (Durdur d'être un bébé!) Co-Rédacteur en chef adjoint Pour l'étranger Derek Dela Fuente (Oh! Yeah!) Co-Rédacteur en chef adjoint-Rubrique vacances Henri Legoy (Allo, Ting tong tang...) Coordination technique Danbiss (Non, c'est pas moi!) OY Stick COURRIER DES LECTEURS Mic Dax (fini le référendum, plus d'affiches à coller) NEWS Michel Desangles (Dites-moi savez-vous ou l'on peut acheter un scan?) et toute l'équipe (mlouais! PREVIEWS Derek De La Fuente, Moulinex (A quand Kether II?), Seb (Le mois prochain je vais assurer!) Traduction : Sébastien Hamon, Calor (Cuir?) TESTS Calor (Maria Dao), Lord Casque Noir (Jérôme), Moulinex (Cyrille Baron), Seb (Sébastien Hamon) MEGA DOSSIER Frédéric Bailly (A quand B17 II?) JEUX CRACK Danboss (On bouffe où?) Consoles News  AHL & lère classe DESTROY Département 60 Département 93 Département 54 Département 78 Cherche jx à bas prix sur Pc VGA Vds. Nbrx logiciels originaux pour Pc Vds. MD Fra + 2 pads + Python 3 + Vds. MD Jap + 7jx (S Monaco, Robocod, Contacter Sébastien Mainnemare. 121 3: 150 Frs + carte AD-LIB : 700 Frs. 7 jx (Donald, Sonic, S of Rage...) : 2390 Speedball 2. Sonic...) : 2000 Frs. Contacter Ave Victor Hugo, 60110 Meru. Contacter Grall Patrice, à partir de 18h, Frs, valeur : 4550 Frs. Contacter Florent, au (16) 39 73 17 83. au (1) 43 88 33 53. Christophe, au (16) 83 20 05 86. Département 66 Département 80 Twin Face, Association de dévelopeurs Département 94 Département 54 Vds. MD + 3 jx : 1700 Frs en TBE. venez rejoindre des passionnés, ouvert Vds. originaux Pc 3\": KQ 5, Heart of Vds. 13 jx MD de 100 à 250 Frs (Ps3, Contacter Dominique, au (16) 22 78 à tous vos projets : 5 rue de Taillet, China, EOB 2, Larry 5, Indy 4 : 200 WB5, Sonic...). Contacter Christophe, 81 23. 66110 Perpignan, ou au (16) 68 50 29 Frs pce. Téléphoner au (1) 48 52 24 sur le 54 uniquement, au (16) 83 21 91, ou par Fax : 68 66 92 58. 53 94. 86. Département 83 Vds. MD ss grantie : 600 Frs + 2 Département 95 Département 77 Département 59 manettes, Sonic : 280 Frs, S of Rage Vds, jx MD : 250 Frs : Undeadline Marvel Cherche contact sur Pc pour échange. Vds. originaux Pc Atari : 180 Frs pce : 280 Frs, A Beast: 230 Frs, Mickey Land, J Montana... Contacter Frederic, posséde : Eternam, Dune, Epic...] : Ultima 7, Ring 2, Beholder 2, MM 3. : 280 Frs, ou l'ensemble : 1500 Frs. après 19h, au (16) 20 52 51 15. Contacter Thomas Do Quang Son, 4 Under World, Plan 9, Tempest, Duplicat. Téléphoner au (16) 94 89 04 29. allée du chevrier, 77500 Chelles. Contacter Alain, au (16) 39 80 94 85. Département 59 Département 84 Vds. MD Jap + 10 jx (Alisia Dragon, Département 80 Département 95 Vds. MD + manette + Pro 1 + Sonic Turbo Out Run, T Force 3...) : prix à Ech, ou Vds. jx, posséde B17, Hook, vds. Pc compatible 286, 16 Mhz, 1 Mo et S of Rage : 1400 Frs. Contacter Julien, débattre. Contacter Francois, au (16) Magic Pocket... Contacter Hassan, au Ram, VGA couleur, DD 40 Mo, Lecteur 20 80 30 69. au (16) 90 60 45 47. (16) 22 92 72 90. 3\" + jhoysticks + souris + Windows 3.0 + Lost in la + Another World + impriDépartement 59 Département 85 Département 95 mante couleur LC 200 Start: 7500 Frs. ds. GG + 5 ix : 1500 Frs. Contacter Vds. MD + 10 jx (Robocod, El Viento, Ech. jx pour Pc 386 VGA, posséde jx Contacter Nicolas, après 18h, au (1) Fred, au (16) 27 90 42 79. Phantasy Star 3, Centurion...) : 2500 d'aventure : Monkey 2. Larry. WC, WC2 | 30 35 45 16. Frs, valeur : 6000 Frs. Contacter Olivier, Contacter Gérard, au (16) 34 19 56 37 Département 60 après 18h, au (16) 67 59 86 50. Sega Vds. jx GG : Shinobi, Chess Master Vente : 200 Frs pce, Donald, Sonic, Halley Département 85 Achat War, N Gaiden: 170 Frs pce. Contacter Vds. MD + 2 jx ou contre Pc Engine Département 62 Stephane, après 18h, au (16) 44 24 + jx. Vds. Nes + 32 jx + Zapper avec Vds. ou Ech jx originaux sur Pc: Indy Département 6 74 05. 1 jeu, vendu : 1000 Frs. Téléphoner 4. Corporation, Hook, Ultima 7, Sim Ach. jx MD : 80 Frs et SFC : 100 frs au (1) 42 57 29 75. Ant... Téléphoner au (16) 72 18 93 57. Contacter Rossi Alexandre, 19 Ave Paul Département 60 du Fourmantel, 06000 Nice. Vds. jx MD : Road Rash, S Shinobi, Département 91 Département 67 Spiderman : 250 Frs pce, ou contre Vds. MD + 13 jx + adaptateur Jap + Vds. Ultima 7, Eye 2, Epic : 200 Frs Département 83 jx de role uniquement. Contacter Pro 1 + 2 joypads : 2700 Frs à débattre, pce, Yearger Air Combat : 150 Frs, ou Ach. MD sans jx en bon état, entre 500 Stéphane au Stéphane, au (16) 44 80 05 53. Contacter David, après 18h, au (1) 69 le tout : 650 Frs. Contacter Ambiehl et 600 Frs. Vds. GB + 3 jx: 450 Frs. 83 16 80 Cedric, 3 impasse Badstub, 67530 Ottrott. Contacter Laurent, au (16) 94 80 36 Département 60 37. Vds. MD Fra + 6 jx + adaptateur jx Jap Département 92 Département 67 + mini enceinte Exc. : 2500 Frs, valeur Vds. ix MD et SFC. Vds. MD Jap + jx. Contact Vds. Pc Kenitec 386 SX20. 1 Mo Ram. : 4000 Frs. Téléphoner au (16) 44 57 Vds. Nec CD Rom + CGX + Super DD 40 Mo, moniteur VGA couleur, Dos 92 09. System Card + jx : prix à débattre. 5.0 + Windows 3.0 + souris, garantie Département 30 Contacter Marc, au (1) 47 50 84 73. Ech. S Tennis, Transbot, F 16 Fighter, Département 62 8 mois : 7000 Frs. Téléphoner après contre autres jx. Contacter Nicolas, Vds. MD Jap + 2 joys + casque + 8 jx| 18h, au (16) 88 60 31 70. Département 92 après 16h, au (16) 66 80 98 35. : 3300 Frs, valeur : 4129 Frs. Téléphoner Vds. GG sous garantie + adaptateur Département 69 au (16) 21 36 51 35. Vente + Columns, Sonic, Wonderboy, Psychic Vds. PC 386 SX 20 Mhz, DD 40 Mo. World : 1000 Frs. Contacter Mathieu, 2 Mo Ram, lecteur 3\" + Sound Blaster Dépar.ement 64 Département 10 au (1) 46 44 69 52. Vds. jx MD Fra en TBE : K Cameleon, + 2 joy + 11 jx (Indy 4, Ultima 7, WC J Madden 92, Thiunder Force 3, S of 2, Star Trek...): 8000 Frs. Contacter 200 Frs à 350 Frs ou contre jx S Nes Rage, J Pond 2, Quackshot : 270 Frs Département 92 Cédric, au (16) 78 59 03 70. ou SFC. Contacter Thuc, au (16) 90 Vds. MD Fra + adaptateur Jap + 4 jx pce, Populous, G&Ghost : 200 Frs pce. 82 16 77. Contacter Florestan, après 19h, au (16) + Pro 2 : 1200 Frs. Vds. Nes + 4 jx : Département 75 59 06 40 67. 750 Frs. Contacter Thomas, au (1) 47 Vds. Tandon 286, 2 lecteurs, 4 Mo Ram Département 13 30 32 45. DD 40 Mo, Copro 287, carte et écran Vds. MD Fra + 3 x + 2 manettes : 1200 Département 66 VGA : 6500 Frs. Téléphoner au (1) 43 Frs. Contacter Joel, le soir, au (16) 94 Vds. MS + 2 manettes + pistolet + 10 Département 92 66 21 43. 51 46 61. jx : 1290 frs, au lieu de 2990 Frs. Vds. MD + 1 manette + 4 jx (Sonic, Contacter Maxime Fontaine, au (16) Hockey, J Pond 2, Quackshot), ss garanDépartement 75 Département 14 68 53 25 77. tie 6 mois : 2100 Frs. Contacter PierreVds. PC 386 DX 33 Mhz, 4 Mo Ram, Vds. MD + 13 jx (SMGP, Sonic, S of Francois, au (1) 46 61 31 96. SVGA, Ms Dos 5.0, Windows 3.0, carte Rage...): 3000 Frs. Contacter Tony, Département 75 Thunderboard, et Nbrx jx : 12000 Frs. au (16) 31 64 67 77. Vds, MD + 2 jx + adaptateur Jap + casDépartement 92 Téléphoner au (1) 42 84 09 99. sette video : 800 frs. Vds. jx MD: Sonic, Vds. jx MD : Sonic, Strider, Kid Département 14 TF3, Wonder 5, F1 Circus, Blockout Chamelon. Contacter Frederic, au (1) Département 75 Vds. MS + 8 jx dont ; populous, R Type.. : de 200 à 250 Frs. Vds. S Kick Off sur 47 81 67 64. Vds. PC 386 DX 25 Mhz, 64 Ko cache, : 1300 Frs. Téléphoner après 17h30, GG: 180 Frs. Contacter Sam, au (1) 1 MO Ram, DD 45 Mo, lecteur 3 et 5\" au (16) 79 57 52. 45 82 02 90. Département 92 SVGA et moniteur SVGA + Nbrx jx et Vds. MD + 17 jx + Action Replay + Mega utils : 11000 Frs à débattre. Contacter Département 29 Département 75 CD et 3 CD + 2 pad : 13200 Frs. Limond, au (1) 43 22 89 60. Vds. 2 manettes control pad Pro 2 : Vds. MD Jap + 9 (Olympic G, S of Contacter Richard, au (1) 47 33 15 00 100 Frs pce. Vds. jx A500 à bas prix Rage...): 2800 Frs à débattre. Contacter Département 75 Franck, dans la Région Parisienne, (1) Département 93 Vds. GG sous garantie + 2 jx + adapVds. Pe de bureau et portable à prix tateur : 900 Frs. Contacter Jerome, au 45 03 01 71. Vds. MD Fra + 2 manettes + 3 jx (Jordan competitif. Contacter Patrick, au (1) (16) 98 87 34 22. vs Birds, Winter Challenge, J Madden 46 36 55 39. Département 75 2). Contacter Arnaud D'Aleo, 40 allée Vds. MS + 5 jx : 800 Frs à débattre. Département 34 De Cartres, 93190 Livry Gargan. Département 77 Contacter Michael, au (16) 42 02 12 Vds. pour MD : Spiderman : 250 frs, Vds. Amstrad 1512 SD, 2 lecteur : 3500 Strider : 250 Frs, A Beast : 150 Frs, R Département 93 Frs. Contacter Emmanuel, au (16) 64 Rash : 250, F Street Smart: 200 Frs. Vds. MD Fra + 5 jx: 1500 Frs à débattre. 35 44 01 Département 75 Contacter Julien, après 18h30, au (16) Contacter Alexandre, au (1) 43 08 87 Vds. 6 jx pour MD (Sonic, Immortal, 67 71 89 87. R of Shinobi...) : 200 Frs pce avec boite Département 92 et notices. Contacter Fabrice, au (1) Vds. Pc 386 DX 33. HD 120Mo, Lecteur Département 42 Département 95 42 55 94 88 3\"1/2 & 5'1/4. Ecran SVGA, 4Mo RAM. Vds. MD Fra + pad : 500 frs. Vds. Sonic, Vds. GG (ss garantie) + adaptateur Prix : 8000F. Contacter Jamel au tel: Mickey. Donald. T F3. Shining in the secteur et voiture + Wide Gear + sacoche Département 77 46 61 52 67 Darkness : 400 Frs pce. Téléphoner Vds. GG + 3 jx + adaptateur secteur + 6 x (Sonic, Mickey, Donald...) : 2000 après 18h, au (16) 77 59 11 90 : 950 Frs. Contacter Christophe, le week Frs. Téléphoner après 18h30, au (16) Département 92 end, au (16) 64 27 51 77. 34 17 46 17. Vds. PC XT monochrome, DD 40. souris Département 42 640 Ko Ram + Nbrx logiciels + meuble Vds. pour MD : Golden Axe 2 version Département 78 Département 95 : 3500 Frs. Vds. S Nintendo + 2 manettes Jap: 200 Frs Contacter Philippe, au vds. GG + Master Gear + Wide Gear Vds. MD Fra + Sonic, Spiderman, S + 3 jx: 2000 Frs. Contacter Sébastien. (16) 77 37 95 81. + 2 jx : 1150 Frs. Contacter Philippe, Shinobi + manette : 1000 Frs. Contacter au (1) 47 45 12 22. au (16) 30 43 06 99. Emmanuel, au (16) 35 62 97 19. Département 50 Département 92 Vds, ou Ech. sur MD : Quackshot, SDépartement 78 Département 95 Vds. PC 286, 12 Mhz. écran EGA, lecteur of Rage, Toe Jam and Earl et S Real Vds. Nbrx jx MD : 200 Frs pce (boites Vds. GG + 5 jx (Sonic, Mickey. .) + 3 et 5\", DD 20 Mo avec de Nbrx logiciels Basket. Contacter Nicolas Prost, 5 rue et notices) (Olympic Gold, Kid adaptateur GG/MS + sacoche + transfo : 4500 Frs. Contacter Le Chinois, après des capucines, 50230 Coutainville, ou Cameleon, Alizia Dragon...). Téléphoner : 1500 Frs. Contacter Yann, après 19h. 20h, au (1) 46 61 52 67. au (16) 33 47 26 42. après 19h, au (16) 39 51 92 39. au (16) 30 30 28 80 Correspondants permanents à l'etranger SENDAI Publications (USA) SOFT BANK (Japon) Henri Legoy (Chine) Mise en page Pixel Press Studio (Soyez plus aimable avec les filles.) |LINOS (Ah!, c'est agréable!) Mickael Cambour (T'as des prix pour un Mac?) Secrétariat Antonio Da Silva (Tu sais où est Marc?) Chefs de Publicité Marc Andersen (T'as appelé pour le Powerbook?) |Isabelle Weill (Il te reste des pages?) Abonnement et anciens numéros Antonio Da Silva (Allo, oui c'est déjà parti!) Directeur des ventes Promevente-Michel Yatca |(1) 45 23 25 60. Terminal EB6 Modifications de service et reassort N° vert: (1) 05 19 84 57 22. Télématique 3615 Joystick Centre serveur Sipress Journaliste Télématique DIFFUSION Mic Dax CONTROLE |(Je peux te taxé ton bureau 5 minutes?) Sysanim Tonton Sam (PANSKAJOUER) COD) 85. Photogravure RPM (Dis-moi coco, elle est où la disquette? PPO (Allo, elles sont où les pages?) |INTEGRAAL (Il est ou le bon de commande?) |Imprimé en France Distribution Transports Presse. Tous droits de reproduction réservés. Publication inscrite à l'OJD. Commission paritaire N° 70725. ISSN: 0994-4559. Dépôt légal à parution. Illustration de couverture SIGE JOYSTICK/ OCTOBRE 1992 / 274 " "GÉANT ! AVEC SUPERGAMES EME 2EME SUPERSHOW INTERNATIONAL DES JEUX VIDÉO ET ÉLECTRONIQUES CONSOLES PC CDROM CDI CDTV IMAGES VIRTUELLES SIMULATEURS DU 4 AU 8 NOVEMBRE 1992 AU CNIT PARIS LA DEFENSE EN RER: LIGNE A LA DEFENSE, EN METRO: LIGNE N° 1 LA DEFENSE SUPERGAMES . SAPEUREXPECT 181 AV. JEAN LOLIVE 93500 PANTIN INCROYABLE! EXCLUSIF! SUPERGAMES 92 Ton billet d'entrée 30F au lieu de 50 UNIQUE EN EUROPE : + de 15 000 M2 DE JEUX VIDEO OFFRE SPECIALEMENT RESERVEE AUX FANS DES JEUX VIDEO NOM : PRENOM : .......... AGE : ACTIVITE: ADRESSE VILLE : CODE POSTAL: (POUR BENEFICIER DE CETTE OFFRE: REMPLI CE COUPON ET PRESENTE LE  L'ENTREE DU SALON) 30F " "CA VA CARTOONER SUR VOS MICROS! WorID TUHAN Voici l'adaptation sur micro du fabuleux film d'aventure-fantastique \"COOL WORLD\" avec KIM BASINGER. COOL WORLD est un film qui mélange des acteurs réels et des personnages de dessins animés. Alors qu'il terminait sa nouvelle Bande Dessinée, Jack Deebs un dessinateur de BD, est projeté dans le monde qui'il a créé: le COOL WORLD. Dans le monde Cartoon, Jack va être séduit par la superbe HOLLI (KIM BASINGER), l'héroine de ses BD. Pendant ce temps, les créatures BD du Cool World font des dégâts. Ils ont trouvé un passage qui leur permet de passer du monde réel au monde BD. Ils créent une vraie pagaille en mélangeant les objets des mondes. Parviendrez vous à éviter la catastrophe ? M AMIGA ATARI SN. IBM PC & COMPATIBLES ocean OCEAN SOFTWARE LIMITED. 25 BOULEVARD BERTHIER. 75017 PARIS. TEL: (1)40539286. FAX: (142279573 TM &  1992 PARAMOUNT PICTURES. ALL RIGHTS RESERVED. "
