"LE N°1 DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMÉDIA DE LOISIRS PC-MAC CD-ROM & 3DO joystick  7 0 AVRIL1 9 9 6 Duke Nukem Le jeu qui a tué Doom DOSSIER JEUX EN RÉSEAU Un réseau pour 750 francs ! AVRIL 1996  35 F Cartes 3D Faut-il * investir? -INCROYABLE Ultima IX LES TOUTES PREMIERES IMAGES Quake... La pression monte DUKE NUKEM 3D  RÉSEAUX : IMAGINA 96 JOYSTICK S Concours GRAND PRIX 2 Plus de 70000 frs de lots à gagner ET AUSSI Descent 2, Command & Conquer : Opération survie, NBA Live '96, Bad Mojo, Terra Nova, Panzer Dragoon, Virtua Fighter Remix... T 2788 70 35,00 F. N°70  AVRIL 1996  35 F BELGIQUE : 230 FB  SUISSE : 10 FS  CANADA : 9 $  PORTUGAL CONT. : 1250 ESC  ANTILLES/GUYANE : 40 F " "INFOGRAMES, l'Aventure LE SECRET DU TEMPLIER Oserez vous franchir les Portes du Temps ? Vous êtes William Tibbs jeune étudiant américain dont la fiancée, Juliette Gascogne, vient d'être enlevée par Wolfram, un émissaire du Malin venu du fond des âges... Pour retrouver Juliette, vous devrez franchir les Portes du Temps et combattre, en 1329, Wolfram le \"renard à la crinière rouge\", au coeur même de la Commanderie des Templiers. Echapperez vous aux coups mortels des redoutables Chevaliers Noirs ? Parviendrez vous à déchiffrer le langage secret des pierres précieuses ? Saurez vous découvrir le trésor des Templiers ? Votre quête est semée d'embûches et d'ennemis éternels. Etes vous digne de relever ce défi ? PC CD-ROM et prochainement sur MAC CD-ROM et Windows 95° LE SECRE DU LESEN STEISTOSELITTORIT " "PRISONER OF ICE La glace cache parfois de monstrueux secrets PRISONER OF ICE Janvier 1937. Sous les glaces du pôle sud se terrent de monstrueuses créatures : les Prisoner of Ice. Au coeur d'une base secrète, des scientifiques nazis veulent s'approprier leur colossale puissance. Bruce Ryan, un jeune militaire américain en mission secrète pourra-t-il les stopper? Inspiré de l'oeuvre de Lovecraft et de faits authentiques de la seconde guerre mondiale, Prisoner of Ice vous entraîne dans une grande aventure fantastique mêlant magie cthulienne, espionnage et enquête. PC CD-ROM et prochainement sur MAC_CD-ROM et Windows 95 SONER OF ICE PRISONER POLIC TSELIIS ALONE IN THE DARK 3 Pas de repit pour Edward Carnby Dans Alone in the Dark 3, vous affronterez les forces maléfiques qui règnent sur la ville fantôme de Slaughter Gulch, dans un western surnaturel mêlant vestiges du far-west et magie Navajo. MILONE THE DARK 3 PC CD-ROM et prochainement sur MAC CD-ROM et Windows 95 TINERCLAVE MONE WURRK Dans la même collection sur PC CD-ROM et MAC CD-ROM : Alone in the dark I et Alone in the dark 2. Deux sombres aventures d'Edward Carnby, le détective de l'étrange, dans une série à grand succès, vendue à plus de 500 000 exemplaires dans le monde et qui a recueilli de nombreux prix. Aussi disponible : le coffret de la Trilogie sur PC CD-ROM. FLORES, DRAK2 Entièrement réalisés en 3D temps réel, avec une vision cinématographique des personnages et des scénarios d'une grande richesse, les trois épisodes d'Alone in the Dark vous plongent dans une atmosphère terrifiante, combinant enquête surnaturelle et combats. Une collection à découvrir absolument... si vous n'avez pas peur du noir ! Je désire recevoir une documentation sur les produits Infogrames : Le Secret du Templier Prisoner of Ice Alone in the Dark Je désire recevoir le catalogue Infogrames JOY MU MACRPC Age INFOGRAMES Conformément à la loi Informatique et liberté de 6 janvier 1978 vous disposez d'un droit d'acols et de reci tification pour toute information vous concernant. Vous pouvez vous opposer à leur utilisation en écrivant : Tadresse indiquée sur ce bulletin Pays  1996 INFOGRAMES MULTIMEDIA Nom Prénom Adresse Code postal Ville J'utilise un : PC Macintosh Lecteur de CD ROM oui non J'utilise une console Modèle J'utilise un lecteur de CD-i J'utilise un lecteur de Vidéo CD Bulletin à retourner à : INFOGRAMES MULTIMEDIA Service Informations Consommateurs82-84, rue du ler mars 1943 69628 VILLEURBANNE CEDEX. 82-84, rue du 1er mars 1943  Villeurbanne cedex France Tél. (16) 72 65 50 00 / Fax (16) 72 65 50 01 Retrouvez les nouveautés Infogrames sur Internet: Contact Commercial : (16) 72 65 50 13 http://www.Infogrames.com " "AVRIL 1996 So m m airePE 10H3 62 LE VIN NEW POUR LES NULS rigold Et paf! 10 pages de news parce que les news c'est rigolo et intéressant. En prime, les premières images d'Ultima 9. DOSSIER Un dossier en plein millieu des tests ? Oui. Vous y apprendrez à jouer en réseau. Tout sur le matériel, l'installation et les jeux micro à plusieurs. La MM mettre REPORTAGE Cette année, le salon Imagina était consacré aux Cyber-Mondes. Résumé d'une immersion au pays des images magiques. DOSSIER Les cartes 3D pour PC et Mac arrivent. Que peut-on attendre de cette offre ? PIXELS Grand retour de la rubrique Pixels avec un dossier consacré à Toy Story, le premier long métrage entièrement réalisé en images de synthèse. SOLUCE Suite et fin de la solution de StoneKeep et nos jeux cracks pour bidouiller les sauvegardes à coeur ouvert. TESTS Duke Nukem se la joue sur 10 pages ! Retrouvez aussi NBA Live 96, Descent 2, Terra Nova, etc. * 48 TEE 110 REPORTAGE Retrouvez les jeux et les éditeurs de demain dans nos 8 pages de reportage: Capitalisme, Quake et Pandora Directive, la suite de Under a Killing Moon. LES TESTS DU MOIS 3DO DEATHKEEP PANZER DRAGOON PSYCHIC DETECTIVE SILENT HUNTER SPACE BUCK Mac CD ROM 3D PINBALL ICE & FIRE LOCUS LODE RUNNER TERRA NOVA VIRTUA FIGHTER REMIX WAYNE GRETZKY PC CD ROM BAD MOJO CHESS OXFORD COMMAND & CONQUER DATA Joystick est édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE. SNC au capital de 100 000 F., locataire-gérant, RCS NANTERRE B391341526 Siège social: 10, rue Thierry Le Luron 92 592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Redaction : 6 bis, rue Fournier 92 588 Clichy CEDEX Tél. : (16. 1) 41 34 85 00. Fax : (16. 1) 41 34 87 99. Gérants : Christian LEVENEUR, Pierre SISSMANN, Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT DISNEY COMPANY FRANCE (SA) Directeur de la publication: Christian Leveneur Directeur de la rédaction : Olivier Scamps Rédacteur en chef adjoint : Cyrille Baron Chef des Infos : Jérome Damaudet Coordination technique: Edwige Nicot Correcteur-réviseur : Simone Audissou Rédaction COURRIER DES LECTEURS : Cyrille Baron NEWS: Toute l'équipe PREVIEWS: Seb, lansolo, Cooli, Monsieur Pomme de Terre. TESTS : Linos (Alain Langlois), Lord Casque Noir (Jérome Damaudet), Monsieur Pomme de Terre (Laurent Sarfati), Tiberius (Pascal Pluchon), Cooli (Bruno Cardo). ONT PARTICIPÉ  CE NUMÉRO: Matilde Rémy, Stephane Quentin. JEUX CRACK: Gabriel Lopez Direction Artistique : Alain Langlois Mise en page : Linos, Djima Merah, Corinne Bismuth, Marie-Nolle Hedon & Marie Legrand Corrections photographiques : Stéphane Leclercq Secrétariat : Laurence Geuffroy Chef de Publicité : Isabelle Weill Promotion : Christine Tilliette Abonnement : Tél. : 44 89 44 84 Anciens numéro : 41 3187 75 Vente : EDIVENTE Numéro vert : 05 38 40 10 Télématique : 3615 Joystick Centre serveur HDP Rédacteur / concepteur : Mic Dax Animateur: El fredo DIFFUSION Photogravure : SIJ-CHAMPA-COMPO IMPRIM INTEGRAAL CONTROLE Imprimé par BRODARD GRAPHIQUE Distribution Transports Presse LOIDE Tous droits de reproduction réservés. Publication inscrite à l'OJD. 11 9 9 4 Commission paritaire N° 70725. ISSN: 0994-4559. Dépôt légal à parution. Illustration : Yacine Couverture : ILLUSTRATION COUVERTURE DUKE NUKEM O FORMGEN/US GOLD Ce numéro comporte un encart d'abonnement, jeté à l'intérieur du magazine. Le numéro comporte également un CD ROM gratuit déposé sur la couverture, qui ne peut être vendu séparément. Réalisation du CD ROM : Fabien Deleval, Cooli, Lord Casque Noir Ed. Responsable Albert Festererts, 243 chaussée romaine 1800 Koningslo Vilvoorde Belgique, JOYSTICK : 1 an (11 n): 1 450 FB. D 6 ET AUSSI COURRIER EXPLICATION CD ROM GUIDE D'ACHAT ABONNEMENT MINITEL P.A. DEFCON 5 DESCENT 2 DUKE NUKEM EXTREME GAME FANTASY GENERAL FAST ATTACK NBA LIVE 96 CI 142 46 & 77 141 76 144 " "* F\": : : eCOWOWY st depuis toujours « more une figure legendaire de l'Amérique. See CONVERSE  Converse Inc. All rigbts reserved. CONVERSE is a registered trademark and the Five pointed star design is a registered trademark of Converse Inc. authentic. mencan. Sports. " "ovstick? PC SOMMAIR MAC CD KEEKEUR JOYSTICK Com 51 CD-ROM COLLECTIONN 12 AVRIL. 96 Ça y est, la nouvelle Interface Chboing Chboing pour PC il reste quelques bugs, mais vous apprécierez sans aucun est enfin arrivée. On l'a appelée comme ça parce que l'on doute le bond en avant... Ah oui, on a également téléporté rebondit dessus comme un ballon. Vous verrez, c'est super les rubriques des «Petites annonces PC», des «Jeux cracks, rigolo. En plus, elle fonctionne désormais sur tous les PC, des «Réponses micro» et du «En détresse» sur le CD. qu'ils soient sous Windows 3.1 ou Windows 95. Bon, c'est vrai, Lord Casque Noir CE QU'IL FAUT SAVOIR SUR CHBOING, CHBOING (PC UNIQUEMENT) COMMENT LANCER CHBOING, CHBOING Pour profiter pleinement de cette magnifique interface, vous devez disposer de 8 mégas de RAM et d'un 486DX2 66. Mais avant de sauter au plafond, sachez qu'elle a été conçue pour les programmes à venir. En d'autres termes, les jeux tournant sous DOS devront être installés, soit à partir du DOS pour Windows 3.x, soit dans une fenêtre DOS pour Windows 95. Certaines démos DOS risquent d'ailleurs de ne pas tourner du tout sous Windows 95, mais ça, c'est de la faute à Billou, pas de la nôtre. On a donc inclus un fichier texte destiné à vous décrire la procédure d'installation sous DOS. De fait, lorsque l'on clique sur le bouton d'installation de Chronicle of the Sword par exemple, le programme Write l'indication «appuyez sur la touches F4 pour vous doit s'ouvrir avec le texte correspondant. Hélas, le rendre à la page désirée» n'est applicable que sous lien ne fonctionne pas correctement sous Windows Windows 3.1 avec Write. 95, et les boutons restent muets. Ça, c'est de notre faute, pas de celle de Billou. Il va donc falloir ouvrir les fichiers directement sous WordPad, le mini-traitement de texte de Windows 95. Pour ce faire, procédez de la façon suivante : cliquez sur le bouton «Démarrer», déplacez le curseur sur «accessoires», Placez le CD dans votre lecteur. Choisissez «Exépuis sur «WordPad». Une fois dans WordPad, clicuter» (dans le menu \"Fichier\" du gestionnaire de quez sur le menu «fichier», déplacez le curseur sur programmes de Windows 3.1 ou dans le menu du «Ouvrir et placez-vous dans le répertoire «DATA» bouton \"Démarrer» de Windows 95) et sélecdu CD-Rom. Sélectionnez «Windows Write» dans tionnez l'exécutable «INST_JOY.EXE» situé dans le menu «Type» et le fichier qui vous intéresse. le répertoire racine du CD-Rom. Si WinG et Puisque nous y sommes, il y a un second problème, Win32S ne sont pas déjà installés sur votre machine, si l'on peut appeler ça un problème tout du moins alors le programme d'installation s'en chargera. si l'on peut appeler ça un problème tout du moins alors (c'est encore la faute à billou pour le coup). La touche L'opération terminée, vous n'aurez plus qu'à cliF4 dans Write permet de se rendre directement à quer sur l'icône «joystick» placée sur le bureau un numéro de page précis, ce que ne permet pas (passez par le menu «Démarrer», puis «ProWordPad. Ainsi, dans le fichier des jeux Cracks, grammes» sous Win95). LES DEMOS: Un jeu de robot testé dans ce numéro. En cas de problème, retournez sous DOS (ou bien ouvrez une fenêtre DOS sous Win95) et lancez «Install.exe» se trouvant dans D:\\DEMOSITERRA. Remplacez D: par la lettre de votre CD-Rom. ANO ADMITTE N BEYOND THIS DEUS DE SILMARILS (NON JOUABLE): Une démo tournante du prochain jeu de Silmarils. Ça pourrait être la suite de Robinson Requiem. En tout cas, c'est rudement beau. En cas de problème, retournez sous DOS (ou bien ouvrez une fenêtre DOS sous Win95) et lancez «Start.exe» se trouvant dans D:\\DEMOSIDEUS. Remplacez D: par la lettre de votre CD-Rom. TERRA NOVA BADMOJO D'ACCLAIM (JOUABLE) : HEALTH, ARHO I U Un jeu d'aventure dans lequel vous incarnez un cafard. Original, non ? Testé dans ce numéro. En cas de problème, exécutez «Bmdemo.exe» se trouvant dans D:\\DEMOSIBADMOJO à partir de Windows. Remplacez D: par la lettre de votre CD-Rom. . DUKE NUKEM 3D DEUS GOLD (JOUABLE) : DE LOOKING GLASS (JOUABLE) : Le premier niveau du meilleur clone de Doom. Exceptionnel ! Testé dans ce numéro. En cas de problème, retournez sous DOS (ou bien ouvrez une fenêtre DOS sous Win95) et lancez «Install.bat» se trouvant dans D:\\DEMOSIDUKE. Remplacez D: par la lettre de votre CD-Rom. WERFER STATUSSB SMOKE GRENADE HERPENS CYBERIA 2 DE VIRGIN I.E. (JOUABLE): La suite de Cyberia, un shoot'em up réalisé sous Silicon Graphics. CEFAIR KETIN ENTIRE SU040 1002 AMMO COUNT : 39 JOYSTICK N°706 A VAIL 1996 " "E CDN°12 117760 En cas de problème, retournez sous DOS (ou bien ouvrez une fenêtre DOS sous Win95) et lancez «Cyberia 2.bat» se trouvant dans D:\\DEMOS CYBERIA2. Remplacez D: par la lettre de votre CD-Rom. SNG: La version Snooker de Virtual Pool. Le meilleur jeu de Snooker en 3D, à n'en point douter. En cas de problème, retournez sous DOS (ou bien ouvrez une fenêtre DOS sous Win95) et tapez la commande suivante : X:\\DATA\\PKUNZIP X:\\DEMOSIVIRTUALISNOOKER.ZIP C:ISNOOKERI-d. Placez-vous ensuite sur C:, tapez CDISNOOKER et enfin «Config.exe>> Remplacez X: par la lettre de votre CD-Rom. Pour sortir de l'interface, cliquez sur les Greetings ou bien tapez ALT-F4. AZRAEL'S TEAR DE MINDSCAPE (JOUABLE) : Un jeu d'aventure en 3D qui ne devrait plus trop tarder à sortir. En cas de problème, retournez sous DOS (ou bien ouvrez une fenêtre DOS sous Win95) et lancez «Install.bat se trouvant dans D:\\DEMOSIATDEMO. Remplacez D: par la lettre de votre CD-Rom. (ou bien ouvrez une fenêtre DOS sous V tapez la commande su X:\\DATA\\PKUNZIP X:\\DEMOSITEMPEST\\TEMPEST.ZIP C:\\T2000\\-d. Placez-vous ensuite sur C:, tapez CD\\T2000 et «Install.exe Remplacez X: par la lettre de votre CD-Rom. LE DOSSIER : ARCADE AMERICA DE ZTH LEVEL (JOUABLE) : GEARHEADS DE PHILIPS Des patches, des sharewares, des goodies... Cooli vous a concocté, ce mois-ci, un spécial Oldies but Goodies : Pac Man, Joust, Robotron 2084, Pong... l'occasion de découvrir les tous premiers jeux vidéo de l'histoire. Vous y trouverez aussi les derniers antivirus. En cas de problème, retournez sous DOS (ou bien ouvrez une fenêtre DOS sous Win95) et lancez l'exécutable «Menu.bat» se trouvant dans le répertoire D:\\COOLI. Remplacez D: par la lettre représentant votre lecteur de CD-Rom. Un jeu de plates-formes totalement loufoque, dans l'esprit des produits de 7th Level. En cas de problème, lancez «Arcade.exe» se trouvant dans D:\\DEMOSIARCADE. Remplacez D: par la lettre de votre CD-Rom. Un soft pour le moins original, où des jouets s'affrontent sauvagement sur un échiquier. En cas de problème, lancez «setup.exe» se trouvant dans D:\\DEMOSIGEARS. Remplacez D: par la lettre de votre CD-Rom. CD MIEUX-MIEUX (MAC UNIQUEMENT) WAR WIZARD 2 DE MICROGENESIS (JOUABLE) : Un jeu de rôles du style d'Ultima programmé par des auteurs venant du shareware. En cas de problème, retournez sous DOS (ou bien ouvrez une fenêtre DOS sous Win95) et tapez la commande suivante : X:\\DATA\\PKUNZIP X:\\DEMOSIWW2\\WW2.ZIP C:\\WW21-d. Placez-vous ensuite sur C:, tapez CDIWW2 et WW2.EXE Remplacez X: par la lettre de votre CD-Rom. Le mois dernier, vous n'aviez pas pu profiter de la CyberClaque Issue sur Mac. Vous y avez donc droit ce mois-ci, et vous allez pouvoir vous passez les nerfs en nous filant plein de baffes. Pour lancer CD Mieux-Mieux, il suffit de cliquer sur l'icône, comme d'hab. Côté shareware, on vous a trouvé plus de 50 mégas de Goodies pour Marathon II, le concurrent le plus sérieux de Doom. Il n'y a hélas aucune démo ce mois-ci, les éditeurs étant plutôt démunis sur ce point. URBAN RUNNER DE SIERRA (NON JOUABLE) : VIRTUAL SNOOKER w 140 Le premier vrai polar interactif... et vidéo. En voici la bande annonce. En cas de problème, lancez «Setup.exe» se trouvant dans D:\\DEMOS\\URBAN à partir de Windows. Remplacez D: par la lettre de votre CD-Rom. Si vous n'avez pas encore installé Video for Windows, vous devrez le faire avant de lancer Urban Runner en lançant «Install.exe» se trouvant dans le dossier D:\\VFWINDEO du CD-Rom.      AOS BIAS Les BBS 12th Hour SPORTER Greetings TEMPEST 2000 D'ATARI (JOUABLE) : Pourquoi? S More GEBEUX DONT LA NORUSSION Dalen de sorties moc c CORRECTEUR PORCELOVE o Bricor POLIS L'un des premiers jeux d'arcade remis au goût du jour. En cas de problème, retournez sous DOS hen taimanga hende Gat Pares Player 2 Line up Shot Replay Rate 1-2 Cue Angle 10 ? JOYSTICH N°70 7 A VAL 1996 " "Courrier des lecteurs 95 Ben, v'la aut' chose 95 le temps de régler un ou deux voulez savoir, oui, je trouve qu'un points. Les fausses dates, done. I jeu c'est avant tout du code plus e ne dirai pas ce que je Nous retransmettons l'infor: un concept béton et non pas de pense du dossier du n° 69mation donnée par les éditeurs. belles images, mais qu'importe). sur Windows 95, je suis C'est un peu comme pour les proBon, revenons-en à notre héros trop énervé et je pourrais devel grammes télé, si une chaine du jour : Billou. Pfft, c'est ternir impoli. Alors une seule ques. I s'amuse à déprogrammer une rible de devoir se répéter. On 1on nous off souvent que Joystick tion pour remettre les choses émission au dernier moment, le s'arrange pour être le plus clair (et les gens -du moins certains -) | journal n'y est pour rien. Cela possible, et ça ne suffit pas. Bref. sca demenage. Ben justement, on a à leur vraie place. La programdit, ben oui, les éditeurs se planNous ne retournons pas notre mation est de loin le poste le 1 tent souvent dans leurs dates, I veste, nous constatons que les pris ca au pied de la lettre (eh!) plus important dans le budget mais comme vous le faites remaréditeurs de jeux aiment Windows de développement d'un jeu. quer vous-même, les jeux sor| 95, et qu'ils nous promettent que Puisque «Super machin 95» va tent «2, 3 ou 4 mois plus tard «, «Ça va être super, le temps de et on a déménagé. permettre de diviser par deux le C'est assez flou et donc pas évi| régler deux ou trois trucs». Nous s temps de programmation, il est dent à gérer pour nous. Et je ne constatons que les mêmes édiNouvelle adresse : Joystick, logique de penser que le prix parle pas de ceux qui sont des teurs laissent tous tomber les public des jeux va diminuer dans | fois à l'heure, juste pour nous jeux DOS, et que d'ici un an, il Courier des lecteurs, 6 bis, rue une même proportion. Alors embrouiller. Malgré tout, on faudra obligatoirement passer rendez-vous dans un an pour voir essaye de tenir compte des par la case «Windows 95\". Fournier, 192588 clichy cédes. Pour si Windows nous aura vraiment retards, et on «pondère» | On constate, on ne s'en réjouit apporté quelque chose. A l orsqu'un éditeur nous dit «juin», | pas notez bien. les Jeux cracks ou les soluces ou des Fast Lacsap en colère (c'est | on marque généralement Mais quand Monsieur Bullfrog. vrai quoi, merde !). 1 «octobre». Et ça ne suffit pas.) ou Monsieur Sierra ou Messieurs Alors on est très malheureux | Bitmap Brother nous disent :: les Abonnements ou vene satisi | aussi. Cela dit, pas de quoi se «Z'allez voir, ça va être super res simple 95 faire hara kiri, ca n'a jamais tué l chouette, on sait de quoi on parle». quoi, l'adresse est la meme mais as personne d'attendre un jeu 1 ou on a tendance à les croire, vu ourquoi donnez-vous de 2 mois de plus, faut pas exagé 1 qu'ils savent en effet de quoi ils a placeae    fausses dates de parution rer. parlent lorsqu'il est question de des jeux testés en version A propos du prix des jeux, petite programmation de jeu. Maintev lecteurs»; il faut marquer leuk française, alors que vous savez remarque au passage, la pro| nant, on n'a jamais dit que Winpertinemment qu'ils ne sortigrammation n'est pas du tout le dows 95 était une réussite totale. coachs du sollices Do? ront que 2, 3 ou 4 mois plus tard ? | poste le plus important. Dans les | Oh ben non alors, on n'a pas dit ça. Pourquoi acceptez-vous de faire jeux actuels, le code représente paraître des publicités menson| une part tout à fait négligeable ! Abonnements ou de pesos gères qui vantent tel jeu en frande la production (et de la place I Net çais, alors qu'il vient juste de prise sur le support). Le gros des  ,   sortir en Vo, voire n'est pas sorti investissements est consacré 'ai été plutôt étonné de lire du tout ? Pourquoi autant de l aux graphistes, aux musiciens, dans les news de votre    jeux plantent-ils sur PC, alors voire aux décorateurs et autres numéro de janvier qu'il que sur console ça n'arrive jamais ? équipes de tournage. Et je ne fallait non pas dire «l'Internet». Je remarque au passage votre parle pas du matos nécessaire, mais «Internet». Je tiens à expriTeponds pasau soutier retournement de veste à propos genre Silicon Graphics et com| mer que je ne suis pas d'accord de «Billou nous prend pour des pagnie, avec vos arguments. Tout d'abord, cons 95» dont l'article m'a plus Le programmeur, lui, toujours vous précisez qu'il s'agit d'une fait penser à une propagande aussi seul, continue de faire son entité et non d'un objet. Justesamleteatamis mal en qu'à un débat sérieux boulot dans la petite pièce du ment, c'est pourquoi on dit? 32 Vincent, Troyes fond, avec un PC tout simple. Ça | «l'Internet» et non pas «un generals ne mettent pas.\" pourrait d'ailleurs permettre de Internet». Il s'agit de celui-là, 'est marrant, je me doutais lancer un autre débat du genre et il n'en existe pas d'autres. On u que le dossier sur «Billou «un jeu avec plus de données que dit bien surfer sur «le Net», et med enveloppe three les ingres! nous prend pour des cons de codes, c'est pas un jeu», mais Net est bien la contraction de 95» serait mal perçu. On y revient bon on en a déjà parlé (si vous Internet. D'ailleurs, j'ajoute que S cule Bains JOYSTICK N°70 8 AVRIL 1996 " "REPUBLIQUE TANCAISE LETTRE 1150 Pa' 212 bu les Américains eux-mêmes, preramment 80 Mo. Pas de problème, Message personnel : Mathieu Ambrosy nous a envoyé une miers utilisateurs de ce réseau, avec mon Power Macintosh disent The Internet. | 7200/90, il me suffit de faire nouvelle intitulée «Mon passage à Windows 95». Désolé, c'est tec S. Phong Le, Ermont. glisser le capot (pas de vis, juste vraiment trop gros pour tenir dans le magazine, mais bravo, h deux boutons pression), de sou la description de l'installation est extrêmement drôle et bien a question est intéreslever une plaque de protection vue. Cette nouvelle est à l'image de Win 95\": ça commence sante. Je me suis aperçu Celle pivote sur elle-même), de par une grosse galère, ça continue avec des petits trucs énerqu'après avoir parlé soulever le bloc alimentation vants et ça finit sur une note d'espoir. Glups ! si les éditeurs d'Internet comme tout le monde, disque-dur-lecteur-de-disquette quelques médias sont subite | (il pivote sur lui-même et vient se sont plantés, le marché est par terre dans un an. Brrr... ment passés à l'Internet. Ce reposer délicatement sur la table sont les mêmes gens qui se de travail sur un petit socle millions de couleurs ou réservé à une élite qui sait prodélectent de «bogue» au lieu de robuste) et enfin d'insérer les 1280*1024 en 32 768 couleurs | gra-m-mer... bug\", qui mettent les expresbarrettes de mémoire sur les slots et sur tous les moniteurs Apple On ne doit pas être loin de l'ère sions un peu «lestes» entre d'accueil. Aucune erreur possible (jusqu'au 20\") et les moniteurs ou les jeux ne sortiront plus que guillemets ou bien abusent des.. | avec le guide d'installation livré partenaires VGA et S-VGA. Pour sur Mac (gnark,gnark,gnark). trois petits points pour donner par Apple, la carte-mère bien le son, pas d'inquiétude : J'entends parfois \"c'est cher et y du... rythme à des textes qui accessible et les slots interdientrée/sortie son stéréo 16 bits a pas de jeux\", alors je m'inquiète en sont, il est vrai, souvent... sant le montage des barrettes à et avec l'extension QuickTime très fort sur le niveau d'arithmédénué ! Ces gens-là me gonflent, l'envers. Durée de l'opération Instrument, on peut même jouer tique de mon interlocuteur car il sans guillemets | 30 secondes à 2 minutes pour les des séquences Midi! 100 est près à craquer 10 000 francs A froid et très arbitrairement plus maladroits. Capacité maxi-On rêvait aussi qu'on aurait des pour jouer (UC, écran, vidéo, son), donc, Internet me semble plus mum : 256 Mo. Et quelle confort, jeux avec au moins 100 images mais refuse d'en craquer 15 000 approprié. Internet est une ces barrettes 64 bits ! Et après chacun (fixes, les images ; on pour être autrement plus prosignature, comme France Telerien, tout marche bien... | savait bien que pour avoir de ductif et opérationnel. com («France Telecom», mais Y a dix ans, on rêvait aussi qu'on l'animation, il aurait fallu des Renaud dit Renaud, Paris aussi «les Telecom», au même aurait des ordinateurs capables disquettes contenant plus de 320 titre que «Internet» et «le Net»). de jouer de la musique et de la Ko, et ça, y avait pas). u vas être ravi, Joystick, Cela dit, il existe des contre| vidéo. En fait, la vidéo, on n'y Aujourd'hui, le moindre jeu pro plus que jamais, va parler exemples. On voyage avec «Air | pensait pas trop, on trouvait que pose des centaines de lieux entiè du Mac. Naturellement, on Inter» mais avec «la Sabena», déjà, si ça pouvait faire comme rement numérisés ou modelés en reste avant tout PC, puisque le Alors, L'Internet ou Internet ? | une photo, ça serait bien. 3D, c'est du virtuel à ne plus poumarché est PC, mais on fera un J'aimerais bien que des lin| Aujourd'hui, on a des Power voir, ça ne prend que quelque Mo effort. Cela dit, ton argument sur guistes nous donnent leur avis Macintosh livrés en standard avec sur des disques bradés. | le prix est assez vaseux. Le joueur (il suffit d'écrire à le \"Courrier un lecteur de CD quadruple Apple a créé le Macintosh : plus moyen ne se demande pas : \"Comdes lecteurs» de le Joystick). vitesse, SCSI évidemment (larbesoin de savoir programmer; II bien dois-je mettre dans une gement suffisant quand on consi| faut bien sûr apprendre à s'en machine ?\", mais «Que puis-je Spéciale dédicace dère tous les «goulots d'étranservir, mais cela entretient les avoir de rapide avec telle somme ?\". glement\" qui s'intercalent entre neurones des plus âgés d'entre Et cote rapport prix/puissance, ply a dix ans, on rêvait à des le CD et l'écran), tous les loginous, et de toute manière qui n'a le PC a toujours le dernier mot. ordinateurs ayant des tas de ciels fonctionnent parfaitement pas \"appris\" à ce servir de son Cinq mille balles de plus sur dix mémoires vives, des fois on (j'ose à peine dire jeux, radio-réveil (la technologie est mille balles, c'est énorme ! T'imapensait que ça irait jusqu'à 4 Mo, quoique...), on peu mettre un ainsi ! gines un type en Jaguar en train mais quand on disait ça, il y avait peu de mémoire virtuelle si l'on Je me souviens même, il y a fort 1 de dire au chauffeur d'une camiontoujours quelqu'un de réaliste est vraiment juste, mais cela longtemps de cela, d'avoir dû nette : \"T'es con, pour 80 000 pour rappeler que qu'est-ce qu'on diminue un peu la fluidité des l apprendre à me servir d'un balles de plus, t'avais des fauferait, hein, de 4 Mo, une fois vidéos. Il n'y a bien sûr aucun stylo...). | teuils en cuir\" ? Bref, je ne veux qu'on les aurait ? Alors on rédui| problème de son et de vidéo, car | Votre édito du mois de janvier pas rentrer dans le débat PC ou sait nos ambitions, on disait OK, tout est intégré sur la carte-mère : m'a bien fait plaisirs consacrer Mac, aussi crétin que Amiga ou OK 1 Mo, et déjà ça nous paraisIl suffit d'ajouter 3 Mo de VRAM une page aux ordinateurs d'Apple PC. Le marché nous propose deux sait super. | (aussi facilement que de la change de ces traditionnelles philosophies ayant leurs avanAujourd'hui, pour peu qu'on soit mémoire vive et à un prix vrailamentations sur le sort de l'infor| tages et leurs défauts, nous, on graphiste, ou qu'on bosse sur le ment abordable), et on accède à matique qui nous pourrit l'exisrend compte de la tendance de ce son, ou dans l'édition, on a cou| un affichage en 1024*768 en 16,7 tence qui ne marche pas, qui est marché. S e TAK JOYSTICK N°70 9 AYRIL 1996 " "NEWS.PAL.COM PAR TOUTE L'ÉQUIPE Cooli EDITO 95 Après le dossier du mois dernier consacré à Kivousavez 95, destiné à mettre les choses à plat, on se demandait un peu comment la chose serait accueillie. Figurez-vous qu'on a reçu énormément de lettres positives. Pas des lettres à la gloire de Windows 95 qui est, on le répète, encore galère avec les logiciels actuels, mais des lettres d'espoir, des trucs NAIS IL FAUT QU'IL et astuces, des remarques ne S'MABITUE: WINDOWS!! pertinentes mais sans haine ; ESTALLERGIQUE Windows! bref, des lettres positives. Le Av nor Windows windows! Windows? message est passé, nous windows vivons une période de transition, et forcément, ça A-TIMA coince. Cela dit, on attend de PGA-TOMI pied ferme les éditeurs qui A-TCMOU nous ont vanté Win 95 (c'està-dire tous), et au cas où les promesses ne seraient pas tenues, nous serons sans pitié. Cyrille Baron A-Tchi! B M NOON! Mon Tum La sega continue ERRATUM \"Fort de son expérience de géant de l'arcade...\" J'ai un peu la flemme d'écrire, alors je reprends des phrases du communiqué de presse... «Sega adapte son savoir-faire à l'univers du PC. Le joueur découvrira des jeux plus fluides...\" (ça dépendra de la carte vidéo), \"plus rapide...\" (ça dépendra de la machine), «au graphisme plus coloré...» (ça dépendra des goûts), «avec une gestion de la 3D optimisée.\" (ça dépendra du programmeur). Les trois premiers jeux adaptés seront: Ecco le dauphin, Tomcat Alley et Comix Zone. Tous tourneront sous Windows 95 (ça dépendra de Billou) et devraient profiter à fond des API graphiques de ce dernier. Notez que Virtua Fighter et Panzer Dragon existent déjà pour la carte graphique 3D Edge (3D accélérée).  quand, Sega Rally ? Vite vite, ou bien je vais devoir acheter une Saturn. degrenage, on déménage, et hop, on est super fatigué. Du un, on fait plein de bêtises, un peu comme dans le dernier Cloystick\". Et puis, elles sont graves de graves nos bêtises. Alors ons excuse auprès de tous ceux à qui on a fait du mal : le petit Edouard Durand dont nous avons écrasé le chat avec le meuble de la maquette, on s'excuse également pour la voiture rouge qui était garée en bas de l'ancienne adresse, et puis il y a la petite Laura. Nous présentons également toutes nos excuses aplaties à Virgin 1.E pour avoir testé le jeu de Hockey Power Play qui n'était en fait qu'une préview. Désolé Sam, on le refera plus ! On en profite d'ailleurs pour vous signaler que sa sortie a été reportée en fin d'année. Nous implorons également le pardon de Sierra pour nous être trompés de pavé technique à la fin du test de Silent Thunder, et de photo dans le guide d'achat (voici le bon : Editeur/Distributeur : Sierra Tél : (1) 46 01 46 00 Genre : Simulation Config mini. : 486DX2/66, Windows 95, 8 Mo de Ram, lecteur CDx2, carte SVGA Local Bus). Pendant qu'on y est, on vous précise que EarthSiege 2, toujours de Sierra, sortira en français et en version Hybride Windows 3.1, Windows 95) dans le courant du mois de mai. Enfin, on a honte à mort d'avoir dit que le jeu Congo était de Time Warner. L'éditeur est en fait Viacom New Media, et le distributeur CIC (Tél. : (1) 40 94 10 20). Bon ben voilà, on a honte quoi. Mais ne laissons pas ces nouvelles assombrir cette belle journée ; ze show must go on. JOYSTICK N°70 10 AVAIL 1996 " "Fishbone............................... a. s.a.ue....Noi!.......inos... Virgin Replonger dans lmagine panier percé Le blaster de larfeuille Creative Labs n'en finit pas de nous pondre des kits multimédia, et le dernier en date porte le nom de code de \"CD 32 Performance 6x PnP\". Même James Bond, il n'en a pas des noms aussi compliqués pour ses gadgets à plusieurs milliers de dollars. La bête comporte une carte sonore AWE 32 PnP (Plugn Play), un lecteur de CDRom sextuple vitesse, deux hauts-parleurs amplifiés, un micro, et moult softs permettant de faire mumuse avec tout ce fatras. Et non des moindres, puisqu'un des jeux intégrés à ce kit n'est autre que Little Big Adventure. Vous voyez, hein, on ne peut pas dire qu'ils se foutent de votre tronche, les laboratoires super créatifs. Sur le plan technique, le lecteur offre un taux de transfert de 900 K par seconde et bénéficie d'un temps d'accès de 220 ms. Je vous passe la description habituelle sur la compatibilité avec le Kodak Photo CD et le CD-Rom XA, parce qu'à chaque fois on dit la même chose. Ah zut, je viens de l'écrire. C'est dingue ça, j'comprends pas pourquoi, mais à chaque fois j'me fais piéger. Ils sont forts, ces constructeurs, quand même. Le tout est disponible pour environ 2 900 F hors taxes. Ça, forcément, à foutre son argent n'importe où, on le perd facilement. L'année 95 fut quelque peu catastrophique pour mon. sieur Virgin Interactive Entertainement, pas moins de 14 millions de dollars de pertes (soit à peu près 70 millons de nos francs). Les gros titres qui devaient ramener des masses de thunes sont super en retard, comme Heart of Darkness et Lands of Lore II. D'autres titres comme Hoops ont coûté plus de 2 millions de dollars avant d'être jetés à la trappe. Et ce ne sont pas les seuls. Ils doivent être d'une humeur massacrante en ce moment à Virgin, je sais pas, moi j'aurais pas la pêche en tout cas. Tiens, je crois même que je dirais des bêtises tout le temps, je râlerais dans tous les sens, je peterais les plombs un peu, je refoutrais la faute sur n'importe quoi, j'enverrais des lettres idiotes un peu à n'importe qui, juste comme ça, pour me calmer: Admirer les créations présentées à \"Imagina\" sur un écran de télé, c'est pas vraiment le pied. Pas vraiment. Vu qu'Imagina est réservé aux professionnels, la plupart d'entre vous se sont contentés de mater les créations d'Imagina à la téloche, sur Canal+. Une nouvelle chance est donnée au grand public, aux parisiens-têtes-dechiens en tout cas, celle de se rendre au Carré Seita pour les Rendez-Vous d'Imagina\". Du 17 avril au 2 mai, 10 rue Surcouf à Paris dans le Vlle. Le Festival d'Images de Synthèse présentera les principales attractions qui ont fait l'excitation du dernier Imagina, et bien sûr tous les films primés.  10 balles la séance, ça vaut le coup, sans compter que de nombreux CD-Rom seront également présentés sur le même lieu. Attention, CD méchant Pathé Interactive, Royal Canin et Philips Media France sont heureux de vous annoncer la prochaine sortied \"Entre chiens et nous», une encyclopédie traitant des chiens et de leurs coutumes. Enfin, quand ils annoncent \"prochainement\", il faudra quand même attendre la fin de l'année pour pouvoir disposer de cet ouvrage incontournable sur les ouahs. En attendant, vous pourrez toujours vous acheter un vrai chien, si vous ne savez pas ce que c'est. Sinon, le CD contiendra moult illustrations et vidéos. Un des moments forts de cette production devrait être la scène où l'on voit Fifi en plein soulagement intestinal, pendant que Rex finit d'arracher la jambe du postier. Video RETROVIRUS... RETROVIRUS... RETROVIRUS... Le dernier virus en date ne sévit pas sur PC mais sur Mac. Il semblerait qu'il choisisse comme cible les logiciels de PAO et qu'il s'amuse à dupliquer certains blocs de textes... Tout ça ne parait pas très sérieux. RETROVIRUS... RETROVIRUS...RETROVIRUS... 954352 for 238. DEYE Toucas ! Video 1 57 Intonatorstad UNE VIE DE CHIEN VIRTUELLE AVANT C'ÉTAIT PAS DUR: Hop J'APPORTAIS LE JOURNAL ET LES PANTOUFLES... ZAINTENANT JE FOUS LE CD-Ron C'EST CARRÉMENT PLUS COMPLEXE Ouhlala, f'crois que ça me reprend... Oh...mais...je...ahlala...je...mais...mais... (bavebave, roule-par-terre-roule-par-terre). Cziii J'aurais jamais dû mettre le CD-Rom dans le lecteur de mon PC, jamais. Ah ça, non. A peine l'intro du soft commencée, paf, voilà que je m'écroule sur la moquette, la tronche la première, bavant et pris de soubresauts. Deuxième tentative. Je ferme les yeux pendant l'intro. Je regarde le menu : Epilep... paf! ça me reprend, je m'bave dessus et je tombe de ma chaise, paf. Je fais une pause, une pause ouais. Je recommence. Mince rien à faire, paf,! à chaque fois je suis pris de soubresauts et je me bave dessus en poussant des petits couinements de souris. JOYSTICK N°70 11 AVRIL 1996 " "GOOD YEAR Asprey CONCOURS Retrouvez-nous chaque mois, d'avril à septembre.. WORLD CIRCUIT RACING AN OFFICIAL PRODUCT 9 THE FLUDROME *** Tann Participez aux 12 derniers Grands Prix de Formule 1 saison 96, et faites partie des 140 gagnants de ce concours en nous renvoyant chaque mois vos pronostics des courses. Tous les mois envoyez-nous vos pronostics pour les 2 ou 3 compétitions à venir. Après chaque résultat officiel, vos scores seront enregistrés et le cumul de vos points déterminera votre place dans le classement mensuel et final. FORMULA 1 WORLD CHAMPIONSHIP BY GEOFF CRASSIONE GRANDprix2 Des prix seront attribués chaque mois aux scores les plus élevés. A l'issue de vos 6 mois de participation, le cumul de vos points augmentera votre chance de gagner l'ultime 1er prix, le PC pentium 166Mhz (processeur Intel). En cas d'exaequo, un tirage au sort sera effectué. MICROPROSE Le décompte des points s'effectue après chaque Grand Prix de la façon suivante : chaque conducteur pronostiqué et correctement placé à l'arrivée, rapporte le nombre de points officiel soit : 1 : 10 pts, 2ème : 6 pts, 3ème : 4 pts, 4ème : 3 pts, 5ème : 2 pts, 6ème : 1 pt. Chaque conducteur pronostiqué mais mal placé à l'arrivée rapporte le nombre de points officiels correspondant à son classement le plus faible entre vos pronostics et sa place d'arrivée réelle, ex: vous pronostiquez Alesi 2è, il arrive 3è, vous marquez 4 points LISTE DES PILOTES PARTICIPANTS 1) Michael SCHUMACHER Ferrari 7) Mika HAKKINEN McLaren Mercedes 14) Johnny HERBERTSauber Ford 19) Mika Juhani SALO Tyrrell Yamaha 2) Eddie IRVINE Ferrari 8) David COULTHARD McLaren Mercedes 15) Heinz-Harald FRENTZEN Sauber Ford 20) Pedro LAMY Minardi Ford 3) Jean ALESI Benetton Renault 9) Olivier PANIS Ligier Mugen Honda 16) Jos VERSTAPPEN Footwork Hart 21) Taki INOUE Minardi Ford 4) Gerhard BERGER Benetton Renault 10) Pedro DINIZ Ligier Mugen Honda 17) Ricardo ROSSET Footwork Hart 22) Andrea MONTERMINI Forti Ford 5) Damon HILL Williams Renault 11 Rubens BARRICHELLO Jordan Peugeot 18) Ukyo KATAYAMA Tyrrell Yamaha 23) Franck LAGORCE Forti Ford 6) Jacques VILLENEUVE Williams Renault 12) Martin BRUNDLE Jordan Peugeot Ubi Soft joystick MICROPROSE ENTERTAINMENT LE MAGAZINE DES JEUX VIDÉO ously Fun Software " "D.P.P.I. GRAND prix2 Plus de 140 prix à gagner !!! 1 PC MULTIMEDIA 166 Mhz Pontium Processeur Intel Pentium + un volant Formula T2 Thrusmaster + le jeu grand prix 2 Prix A partir du 2ème prix, un appareil photo, des billets d'avion, des acces soires «Thrustmaster», des places de cinéma, des jeux PC, des livres, des Tee-shirts, des blousons, des casquettes, etc... GRANDprix2 000 eme CE MO15 CI, GAGNEZ: jer Prix 2 entrées au Grand Prix de France, Magny-Cours le 30 Juin, valable 3 jours, tribune VIP face aux stands avec sièges numérotés, peme Prix 1 Parka FERRARI de la collection F1 3ème prix au 5eme prix c . 1 joystick Thrustmaster Geme DIX = TOene DIX 1 jeux PC de la gamme Microprose Photo JE COMMEAT 17eme au 20ème prix 1 Tee-Shirt Retournez votre coupon-réponse à JOYSTICK concours GRAND PRIX 2,6 bis rue fournier 92588 CLICHY Cedex. Nom 5ME MANCHE 6EME MANCHE GRAND PRIX DE ST-MARIN GRAND PRIX DE MONACO Prénom IMOLA, 5 MAI MONACO, 19 MAI CONDUCTEURS/CONSTRUCTEURS CONDUCTEURS/CONSTRUCTEURS 1/............. ............................ ......................... Adresse 2/............ ...................... 21......... ...................... 3/............. .................. 3/.......... ..................... 4/............ ......................... ........... ............../. 5/............ ............................ 5/............. ............./. 6/........... ............................ 6/....... .................... 11.... ........ ................ Le règlement est déposé chez maitre Venezia, huissier de justice à Neuilly S/Seine et peut être obtenu à titre gratuit sur simple demande à Promotion JOYSTICK, 10 rue Thierry Le Luron 92592 Levallois cedex (remboursement du timbre sur simple demande). Retrouvez les pronostics de la rédaction de JOYSTICK sur le 3615 JOYSTICK ( 1.27.la minute " "NEWS.Moulinex...Monsieur...Pomme de terre.... . . . . . Emile Crosoft...ses films! . . . Special nous même Le 19 avril, paraîtra le nouveau hors-série 3 CD de \"Joystick\". Dans le premier CD, hop, un jeu complet : Flashback. Dans le deuxième, des shareware jusqu'à ras la gueule. Et dans le troisième, 650 mégas de démos. 49 francs, pas cher. Avec dedans 3 CD. Et puis un jeu complet, Flashback. 49 francs. Pas cher. Oui, vous venez bien de lire une pub à votre insu. Cinémania 96 de Microsoft contient 20 000 fiches de films, des portraits d'artistes, des extraits de vidéos et dialogues et plus de 4 000 biographies et filmographies allant de Vivien Leigh à Catherine Deneuve. Cette base de données pourra être mise à jour via Internet et le Microsoft Network, où ses heureux possesseurs pourront récolter des tonnes d'infos sur l'actualité et discuter cinoche. Enfin, de temps en temps, des metteurs en scène y mettront leur nez, et il sera possible de dialoguer avec eux en direct, ZWA (René J.) Hi, Mr Allen! (Woody A.) Hello, René ! (René )) I like very much your films ! Specialy the funny one. (Woody A.) ... Thank you! (Martin S.) Hello, everybody! (Woody A.) Hi, Martin ! (René J.) Hello, Mr Scorcese, I like very much your films ! (Martin S.) Thank you, René ! (Woody A.) O.K., bye everybody, I've got to leave ! (Martin S.) O.K., bye Woody, see you. Square lâche des ronds Square vient d'investir 10 millions de dollars dans sa filiale US. Le but : transformer Square L.A., qui n'est qu'un centre de recherche et développement, en studio hollywoodien, combiner son savoir-faire en matière de jeux d'aventure avec le top graphiquement. Square projetterait de sortir des softs sous PC. RETROVIRUS... RETROVIRUS... RETROVIRUS. Le dernier virus en date ne sévit pas sur PC mais sur Mac. Il semblerait qu'il choisisse comme cible les logiciels de PAO et qu'il s'amuse à dupliquer certains blocs de textes... Tout ça ne parait pas très sérieux. RETROVIRUS... RETROVIRUS... RETROVIRUS.. Nous sommes troublés . . . . . . AVANT JESUS-CHRIST. LA TRADITION DES S DE PA, c  . . . . . TROUVÉ JOYEUSE . Omnian . . (PQUES! . UN ZOEUF! . . . CRER... . . . . . Le 3e Oeil organise un stage de réalisation et de montage vidéo du 15 au 26 avril prochain, à la Rochelle. Vous pourrez ainsi vous initier aux différentents aspects du métier, lors d'un vrai tournage avec des vrais gens et tout et tout. Question matos, vous aurez l'occasion de tater du caméscope HI 8 pro, du numérique, du Banc 3/4 UMatic, de la régie son, de la régie d'effet, et enfin de l'Amiga. Si si. Inutile d'apporter vos vieilles démos, le micro ne sera là que pour servir de station graphique. Si cela vous intéresse, n'hésitez pas à vous grouiller pour appeler, car le nombre de places est limité à quatre personnes. Sur le plan des brouzoufs, le tarif est fixé à 6500 francs par tête (ah oui quand même), mais il existe des possiblités de prise en charge (ah bon, quand même). D'autres formations sur l'infographie (TV Paint 3.6, Animator Studio et Lightwave 4) sont également organisée pour la même somme. Pour tout renseignement, contactez Jacky Yonnet 3e Oeil Carré Amelot 10 bis rue Amelot BP 309 17013 La Rochelle Cedex 01. Tél : 46 41 45 62. . . . . . . . . has been Mangez des cyberoeufs Si la tradition de bouffer du chocolat ne se perd pas, celle de la chasse au ceufs de Pâques n'est plus ce qu'elle était. Cela dit, on ne s'en plaint pas. Eh bien, avec Internet c'est tout le contraire. Non seulement il faut se faire chier à aller les chercher, mais en plus tu bouffes même pas le chocolat. Le provider Easy Net et la chaîne de Cybercafé Cyberia lancent ainsi la première cyber chasse aux cyberoeufs. Ça devient franchement cyber débile, le Net. Les meilleurs chercheurs seront toutefois récompensés de leurs efforts par des abonnements gratuits au Net, des cartes d'interface et même des voyages à Londres. C'est du 5 au 7 avril, et vous pouvez en savoir plus sur le http://www.easynet.fr JOYSTICK N°70 14 AVRIL 1996 " "PARIEZ SUR LA QUALITE DE VOS P057-6 993 POWERPLUS POWERPLUS CB19 C MACHIAVELLI THE PRINCE GO DEMOS CBO c735080 JEUX TODOS!!!! illiiiilil F 33051OSCH 20 CB3 MM !!!!!!!!!!!! ...::::::: A-IC-608 89% Joystick minii ces i FCC ID: K9J057ADA \"Original, intéressant, bien réalisé... Un grand jeu\" miniin 012 J Ma LUI! OOWW 30 SISWW. 21 04.214.125 POWER A-IC-607 \"Incroyablement varié, bénéficiant de nombreuses idées originales, Master of Magic est un petit bijou\" TTTTTT iiiiiii Machiavelli the Prince NULLI\".  CD MEDIA Grand Prix Master of Magic POWERPLUS uonejaua3.jxnajnge: JOUEZ POWER PROSE VOTREMEILLEUR I ATOUT POWERPLUS POWERPLUS POWERPLUS POWERPLUS MICROPROSE MICROPROSE MICROPROSE MICROPROSE Powerplus is published by MicroProse Ltd. Distributed under licence by Digital Integration Trading, Watchmoor Trade Centre, Watchmoor Road, Camberley, Surrey, GU15 3AJ. Tel: 01276 684959 Distribué par Ubi Soft, 28 rue Armand Carrel, 93108 Montrenil 3615 Microprose. Microprose World Wide Web Site: http://www.microprose.com. " "NEWS Par toute l'équipe qu'on vous d OLOVUTI TUUL UIT VOIY Anatole d'Hardancourt BON LES NECS. OKÉ, VOUS POUVEZ FAIRE UN PEU D'HUMOUR RAIS FAUT QUAND MENE QUE SA RESTE NARRANT! Christian Coudert André Cohen Ld micro sans ta mere SANS TA MRE NOUVELLE Le PC, ce n'est pas si compliqué ! La micro, ça peut être rigolo ! La meilleure méthode pour faire connaissance avec votre ordinateur et entretenir de bonnes relations Rentre chez ta mère! J'ai pas pu. Je peux pas. Je sais pas si le livre est chouette, le veux pas le savoir. Une autre : Un mec qui parle à un mec qui porte une chapka. En arrière-plan, on voit un écran d'ordinateur affichant une faucille et un marteau sur fond rouge. Le premier mec dit : \"Non, non, non, les premiers PC n'ont pas été fabriqués en U.R.S.S. !». Mince, alors ça. Mince. Encore une autre : Les deux mêmes mecs, un bedonnant, l'autre à moitié chauve. Marrant, déjà. Le bedonnant regarde le demi-chauve habillé en jardinier, la bêche à la main en train de planter un ordinateur. Le jardinier presque \"Et si je paie la mémoire CACHE, vous chauve dit : \"Puisque mon ordinateur me faites un prix ?\" se plante, je vais essayer de le démarrer Voilà. C'est le genre de vannes à à côté des salades !\". Pas mal, ça, mince, mourir de rire que vous trouverez pas mal. Heureusement que la couverdans le bouquin \"Le PC sans ta Mère\" ture du bouquin nous prévient : \"noude chez Sybex. C'est des super vannes, velle formule enrichie avec humour». mises en dessins pourris avec des cou \"Le PC sans ta Ah Ah Mère», édité par leurs gerbos. Y en a plein d'autres Ah Ah Sybex, un peu moins de Ah Ah comme ça, des super vannes, tout le 130 balles. Super triste. long du livre. Achat, Installation, utilisation, applications that they Yacine Un événement important Bon plan RETROVIRUS... RETROVIRUS... RETROVIRUS. Le dernier virus en date ne sévit pas sur PC mais sur Mac. Il semblerait qu'il choisisse comme cible les logiciels de PAO et qu'il s'amuse à dupliquer certains blocs de textes... Tout ça ne parait pas très sérieux. RETROVIRUS...RETROVIRUS... RETROVIRUS.. Enfin, c'est peut-être un bon plan, ça dépend. Si vous êtes paumé au milieu de vos bordereaux de chéquiers, de vos crédits à rembourser, et des factures qui grimpent ohlala nom de Dieu ca me coûte trop cher, ET que vous ayez l'intention de faire votre comptabilité sur PC, ET que vous pensiez utiliser Quicken, alors paf, j'ai un bon plan pour vous. Enfin peut-être. En kiosque, en ce moment, le magazine \"Mes comptes en quelques clics\" est là pour vous aider. C'est en 20 volumes, avec une disquette à chaque fois et des tutorials et tout ça. Le bon plan, c'est que si vous achetez les 20 maga. zines, et que vous renvoyez le joli coupon qui est fourni, zou, vous gagnez un modem 14 400 bauds. Pas mal. En fait, vous payez le modem, mais c'est UN franc avec les 20 preuves d'achat: Pas mal. Ce n'est pas moi qui le dis, c'est le communiqué de presse. Et le communiqué de presse, il dit aussi que le \"Comdex France\" 1997 se tiendra pour la première fois du 4 au 7 février 97 au CNIT de la Défense. Ce salon, dédié à la technologie et aux solutions informatiques, devrait réunir plus de 400 exposants, mélangeant sans vergogne professionnels de l'informatique, PME, consultants et autres distributeurs. Le grand but avoué de l'organisateur, Softbank Expos, est de \"dynamiser le marché francais en créant un événement annuel fédérateur rassemblant toute l'industrie informatique, les acheteurs et les revendeurs\". Bon, d'accord, pour l'instant, tout le monde s'en fout royalement. Mais si on vous en parle, c'est parce que vers la fin, il y a une phrase super pourrie dans le texte de l'annonce. On vous la donne gratos : \"Comdex France 97 répondra aux besoins des visiteurs et des exposants en présentant de manière interactive les technologies et solutions applicatives existantes et émergeantes\". Ce qui est sûr, c'est qu'ils ont déjà gagné le premier prix de la phrase la plus nulle du mois. Août: Penser Annuler Vacances Créez voS CD 95 Si vous partez en vacances dans les Landes, cet été, vous avez fait le bon choix. En tout cas, si vous voulez allier vacances et création sur ordinateur. Du 22 au 26 août, l'association Eagles organise une Coding Party à l'Auberge Landaise de Mont-de-Marsan, donc. C'est la quatrième édition de cette Coding Party appelée, fort judicieusement, Place to Be 4. C'est pour vous autres, programmeurs, graphistes ou encore musiciens. Pour que des tas de coyotes se retrouvent, s'échangent des idées, se montrent leurs créations les uns et les autres, et même pour se foutre sur la tronche à l'occasion de divers concours. Mince. Vous pouvez contacter David Ducassou par Email, DDucassou@aol.com, ou sur minitel, sur RTEL ou TEASER dans sa bal DADU pour en savoir plus. On vous en reparlera prochainement, de toute façon. La version 2 de Corel CD Creator vient de voir le jour. Il faut dire que la première, bourrée de bugs jusqu'au trognon, n'avait pas vraiment enchanté les foules. Cette seconde version donc propose un nouvel assistant (une aide évoluée pour la création d'un CD, des nouveaux éditeurs, et gère tous les nouveaux enregistreurs de CD du marché ainsi que tous les formats (son, mixte, Photo CD image pac...) y compris la compression MPEG au format Video CD sans carte hardware. Un utilitaire offre même la possibilité de créer le design de la pochette. Le tout pour 2 999 francs TTC sous Windows 95. JOYSTICH N°70 16 AVRIL 1996 " " 1996 Sierra On-Line, Inc. et TM sont des marques déposées ou sont sous licence de Sierra On-Line, Inc. Tous droits réservés. Windows est une marque déposée de Microsoft Corporation. 18.00TL === S I E RRA le souffle.. un suspense à couper une descente en eaux troubles, Plongez au coeur d'un polar bien réel, RIMER LOST IN TOWN... de séquences réelles + de 3 heures Génération 4 chargé en adrénaline\" un thriller puissamment \\\"Urban Runner, Adresse : Nom : destitaire des informations que vous lui coinmun jucz. Prénom : Ville : I'II! \"IL. Retrouvez Urban Runner dans le catalogue multimédia des jeux Sierra 92366 Meudon-la-Foro Cedex. Coktel-Sierra Conformement a la loi Informacque et Libertes du 6 janvier 1978. VOUS disruosez d'un droit dlaces et de rectification aux informations qui vous concernent. Scule notre societe est SITHO507 Retournez ce coupon à : Gratui CD-RO 5, rue Jeanne Braconnier " "NEWS S a uf Tan solo mais li était mal a de. / Atari racheté// Aohell Bundle 95 D WMS Industries Inc., qui vend et fabrique des bornes d'arcade, vient de racheter Atari Games Corp qui est une propriété de Time Warner Inc et qui n'a rien à voir avec Atari Corp propriétaire de la Jaguar. Houla, c'est compliqué ! En résumé, Atari, n'ayant plus de crapauds hallucinogènes à disposition, est racheté de partout. Se touchent-ils toujours ? Réponse le mois prochain. Le calme avant la tempête (ou la dernière salve?) Bill Pekin coup Bizarre, bizarre, après s'être battu contre les Chinois à cause du piratage, s'être vu refuser, en 1993, la commercialisation d'un Windows asiatique développé à Taïwan, Microsoft s'apprête à sortir une version chinoise de Windows 95. Si l'on ajoute que la société refuse toujours de livrer les chiffres de vente directe de 1995 (pas ceux pré-installés par les constructeurs), il faudrait être vraiment mauvaise langue pour dire qu'ils essayent d'amortir un max. en faisant toutes les concessions possibles. Personnellement, je pense que Microsoft s'inquiète vachement humainement pour le cultivateur de rizières qui n'a toujours pas d'outils de gestion informatique. Billou s'est dit que voir le logo MSN sur son OS, ça fait une super publicité. Du coup, il s'est dit : \"C'est pas juste, pourquoi il n'y a que nous qui devrions être mal vus?\". Il a donc passé un accord avec AOL pour que le logo \"Aohell\" soit à côté de celui de MSN dans les nouveaux machins 95. En échange, AOL n'utilisera que Internet Explorer comme client pour contrer Netscape. Prodigy et Compuserve font la tête et ils discutent avec Microsoft : allez Bill, MSN et AOL à côté, ça fait déjà top-ringard, accepte-nous ! Comme l'a dit Georges Abitbol: c'est un monde de merde. BINGO POUR EMILIE Mac Up 2 Macintosh annonce System 7.5 Update 2.0 qui comprend plus d'éléments natifs Power Pc avec un Resource Manager, un SCSI manager, etc. On retrouvera aussi l'élimination de plein d'erreurs de type II. Vous pourrez la trouver sur ftp.support.apple.com et sur le Web à http://www.support.apple.com. Microsoft vient de gagner 8 millions de dollars dans son procès contre Unitron Inc., un producteur taïwanais, qui avait distribué 10 000 copies non autorisées de MS-DOS et Windows. De quoi offrir un nem par bêta-testeur de Win 95. Malgré la décision de Goldstar d'arrêter de fabriquer des consoles, la fermeture des bureaux anglais de 3DO, la vente de la technologie M2 et la pénurie de nouveaux jeux qui règne en ce moment, tout n'est pas perdu pour les possesseurs de cette machine. En effet, quelques éditeurs annoncent les sorties imminentes d'un grand nombre de jeux. Voici quelques-un des titres prévus pour les mois à venir : GOLDSTAR : Defcon 5: Aventure spatiale avec des morceaux de Doom dedans. Primal Rage : Le célèbre jeux de baston préhistorique. INTERPLAY: Cyberia : Un shoot'em'up déjà connu des possesseurs de PC. Clayfighter 2: Suite du célèbre Clayfighter. Casper : Un jeu d'action et de stratégie d'après le film du même nom. Descent : un Doom-like dont la réputation n'est plus à faire sur PC. Lost Vikings 2: suite du premier, gros hit sur console. Waterworld : D'après le film de Kevin Costner. ELITE : Onside : Un jeu de foot prometteur contenant des options de management. ELECTRONIC ARTS: -Wing Commander IV: Une suite fort attendue et déjà dispo sur PC. NHL'96 : Une superbe conversion à la FIFA d'un jeu 16 bits. Shredfest : Une course de vitesse conçue par l'équipe de Road Rash. ACCLAIM : Quaterback Attack et Slam city, deux simulations sportives. PANASONIC: Mortal Kombat 3 : Ai-je besoin de vous présenter ce jeu ? C-Runner: Un jeu de course comprenant de nombreux tracés. Bio-OS Fear : Un simulateur écologiste qui nous propose de sauver la terre. PONY CANYON: FIGP: Ce label peu connu nous propose un simulateur de Fl. STUDIO 3DO: 3D0 Base-ball : Si vous avez un jour compris les règles de ce jeu. 3D0 Decathlon : Par un ancien d'Epyx, spécialiste des jeu multi-épreuves. Le Game Gourou : Sorte de Game Génie comportant des codes et astuces pour 30 jeux, disponible au japon, et espérons-le bientôt importé en France. Maps of Death: De nouvelles missions pour Return Fire. US GOLD: Olympic Basket-ball, Olympic Soccer et Olympic Games... ca sent les jeux d'Atlanta tout ca ! Johnny Bazooka Tone : Déjà disponible sur PlayStation. VIRGIN: Creature Shock : Dans un monde futuriste, moitié shoot et moitié Baston. De plus, ces mêmes éditeurs annoncent la préparation de jeux des tinés au M2: Alien Seed chez Art Data Interactive, une nouvelle version de Road Rash et de John Madden Football chez Electronic Arts, M2 Racing, Dungeon Game et Return Fire 2 chez Studio 3DO, D2 chez Warp. De nombreux autres titres sont à venir. Doc  ACCIDENT, JE SUIS TIAL DANS MA PEAU!... ALLEZ AUJALON DE LA   REDUITSA VOUS CHANGERA YES IDÉES Réducteurs de téte WINS, 02 SREEVR WINS! 00 UUKRAGI 31 DANIE Du 6 au 14 avril 96, à la porte de Versailles, se tiendra le Salon de la maquette et du modèle réduit. Tiens, je viens de lire dans leur plaquette de présentation que \"Le modélisme et le maquettisme constituent, sans conteste, une thérapie efficace contre les maux dont souffre notre société.\". Pincez-moi... Plus loin, on explique que seront entre autres exposés des maisons de poupée, un vélosolex de quelques millimètres, ainsi qu'un avion pesant moins d'un gramme. Waouh ! C'était donc si simple, la solution à tous nos problèmes. Dans ce même salon et à la même date, aura lieu le 11ème Salon des jeux de réflexion, un des rencarts annuels des éditeurs français et étrangers de boardgames et jeux de rôles. " "VENTE PAR CORRESPONDANCE : Tel: (20 90 22. Fox : (b20 Pa CSPACE 3 cames Passeport siouplat CEP BEDA PARIS LILLE STRASBOURG 128, bd Voltaire 2, rue Faidherbe 6, rue de Noyer 75011 PARIS M° Voltaire Tél : (1) 48 05 42 88 Tél : (16) 20 55 67 43 Tél : (16) 88 22 23 21 Tél : (1) 48 05 50 67 DOUAI 44, rue de Béthune NOUVELLE 36, rue de Rivoli ADRESSE 75004 PARIS M' Hotel de Ville Tél : (16) 20 57 84 82 39, rue Saint Jacques Tél : (1) 40 27 88 44 Tél : (16) 27 97 07 71 CD-ROM PC Passeport pour le m ultimédia LLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL Tiens, un bouquin avec Multimédia dans le titre, \"Passeport pour le Multimédia\", même. C'est le père Michel Agnola qui l'a écrit, pour «CFPJ éditions», et Michel on le connaît un peu parce qu'il était également auteur d'un CD-Rom, \"Le Cinéma des Lumières\". Retournez dans vos vieux Joy, Retournez dans vos vieux joy, on en a dit tout plein de bien de ce CD, vraiment. Alors du coup, j'ai bien envie Michel Agnola de dire du bien de ce bouquin, c'est un vieux pote, le père Michel Agnola, là, je lui fais super confiance. Enfin bref, le bouquin en question est drôlement chouette. C'est bien écrit, intéressant, très généraliste et vulgarisateur, donc pour tout le monde. Ça parle de CD-Rom à tire-larigot, de services On-line, de droits d'auteurs et compagnie. Bah oui, parce qu'en plus le livre n'est pas uniquement destiné aux utilisateurs, mais à ceux qui ont bien envie de foutre un pied dans le développement de produits Multimédia (nom de Dieu, je m'y ferai jamais, le mot \"Multimédia\" me file vraiment des boutons). Bref, le bouquin coûte environ 90 francs, il est diffusé par les «Presses Universitaire de France\", voilà.  99 F 99 i 99 99 99 ABUSE TEX EF 2000 ACROSS THE RHINE THE 11TH HOUR ACTUA SOCCER THE CIVIL WAR ALIEN ODYSSEE THE DIG ALIEN VIRUS THE TIE FIGHTER ALONE 1 + 2 + 3 THUNDER HAWK 2 ASCENDANCY TILT ASSAULT RIGS TIME GATE LE SECRET DES TEMPLIERS BATTLE ISLE 3 TOP GUN BATMAN FOR EVER TRANSPORT TYCOON DE LUXE CAESAR 2 VIRTUA KART CHRONOMASTER VIRTUAL POOL CIVILISATION NETWORK VODOOLOUNGE COLONIZATION 329 F WARECRAFT 2 COMMAND AND CONQUER 349 F WEREWOLF VS COMMANCHE COMPILATION : WING COMMANDER 3 FIFA + GRAND PRIX + PGA 486 269 F WING COMMANDER 4 LE MONDE DES AFFAIRES + THEME PARK WING OF GLORY + TRANSPORT TYCOON 299 F WIPE OUT WING OF GLORY + 1942 + FLEET DEFENDER WITCH AVEN CRUSADE WORMS CRUSADER NO REMORSE WRESTLEMANLA CYBERMAGE X WING COLLECTOR DARK EYE PROMO ... PROM DESTRUCTION DERBY 7 TH GUEST DEADELUS ENCOUNTER ALIEN CARNAGE DEADLY SKY BIO FORGE EARTHWORM JIM1&2 BUREAU 13 EXTREME PINBALL CANNON FODDER 2 FADE TO BLACK COMPLETE ULTIMA 7 FATAL RACING CONSPIRACY FIFA SOCCER 96 CREATURE SHOCK FIGHTER DUEL DESERT STRIKE + JUNGLE STRIKE FLIGHT UNLIMITED DUKE NUKEM 2 FORT BOYARD F15 STRIKE EAGLE 2 FULL THROTTLE(VF) FIFA SOCCER GABRIEL NIGHT 2 FIRST ENCOUNTER GRAND PRIX 2 GRAND PRIX HEROES OF MIGHTLAND MAGIC HAND OF FATE HEXENCERETIC 2) HELL HI OCTANE HI OCTANE ICE AND FIRE HOCUS POCUS INDY CAR 2 INCA 2 KINGDOM MAGIC INDY CAR RACING L'ENIGME DE MAITRE LU IRON ASSAULT LE LOUVRE KASPAROV BRIDGE LES GUIGNOLS DE L'INFO KIDS ON SITE LORD OF MIDNIGHT 3 KING QUEST 5 LOST EDEN KIRANDIA 3 MAGIC CARPET 2 LABYRINTH MAITRE LU LANDS OF LORE MECHWARRIOR 2 LITTLE BIG ADVENTURE MEGAMAN X LOOM MORTAL KOMBAT 3 LOST IN TIME MYST (VF) MAGIC CARPET + NBA JAMTE MANCHESTER UNITED NBA LIVE 96 MEGARACE NEED FOR SPEED MICKAEL JORDAN NHL 96 NHL HOCKEY NIGHT TRAP NOCTROPOLIS PGA TOUR GOLF 96 PGA TOUR WINDOW PHANTASMAGORIA PRIVATEER PLAYER MANAGER 2 QUARANTINE PSYCHIC DETECTIVE RAPTOR RAYMAN REBEL ASSAULT REBEL ASSAULT 2 RISE OF THE TRIAD RED GHOST SIM CITY RISE OF THE ROBOT 2 SLAM CITY ROAD WARRIOR SPACE HULK SCREAMER SPACE QUESTA SENSIBLE WORLD OF SOCCER STAR CRUSADER SHANNARA 349 F STAR TRECK 25TH SHELL SHOCK STRIKE COMMANDER SHOCK WAVE ASSAULT SUPER KART SIMON 2 LE SORCIER SUPER STREET FIGHTER 2 SIM TOWER SYNDICATE PLUS SIM TOWN 269  SYSTEME SHOCK STAR TRECK 349 F THEME PARK STEEL PANTHER TURICAN 2 SUPER KART UNDER A KILLING MOON 199 F TEAM FIGHTER COLLECTOR UNDER WORD 1 & 2 TERA NOVA WING ARMADA TERMINATOR : THE FUTUR SHOCK WING COMMANDER 11 ---------2--2 alueu-Bon de commande à envoyer à : Espace 3 VPC Rue de la Voyette Centre de Gros n°1 59818 LESQUIN Tél. : 20 90 72 22 Fax : 20 90 72 23 Toutes les commandes sont livrées par Colissimo. Chèques à l'ordre d'Espace 3VPC Morphons Devenez Michael Jackson chez vous, grâce à Morphing Man de Sybex. Fini les soirées diapos sordides... pour 149 francs, morphez tata Nicole en Porc, cousin Jean en voiture, ou cousin Jean en tata Nicole. Gère les formats .FLC, .FLI, .AVI, .PCX, .GIF, TGA, et .JPG. De folles soirées morph en perspective.  Prix valables, sauf erreur d'impression, pendant la durée de la parution Toutes les marques citées sont déposées par leurs propriétaires respectifs Dans la limite des stocks disponibles.  NOOOONONONONONONONONONONONO ARAM CHÉRIE, SHUIS EN PLEINE FORTE, TU VAS MORFLER CE SOIR MA CAILLE...   Si    TORPHER EN PRINCE CMACNANT! 299  369 TIEN OM ----Joystick 04/96 Jeux Jeux Prix NOM : .... Prénom : Adresse: ..... Frais de port: 25 F TOTAL  PAYER Mode de règlement : Chèque bancaire Carte bancaire n° : Date de validité : Code Postal: Ville : Tél. : Signature (des parents pour les mineurs) : Contre remboursement (+367) " "NEWS En fait, il I n'était pas vraiment malade, . ... .. .. 3D Grosses Chevilles Windows Draw 4.0 WINDOWS 4 Trois compagnies, Apple Computer, Necscape Communication et Silicon Graphics s'engagent dans le développement d'environnements 3D sur Internet. David Nagel, vice-président de la Recherche et du développement chez Apple confie, pas peu fier : \"C'est l'exemple même d'une coopération qui amènera trois leaders de la technologie à imposer leur standard.». Et si on ne veut pas ? Photoshop par-ci, Photoshop parlà... mais qu'est-ce qu'il a ce soft. Il reverse de la thune ou quoi ? Je peux pas tracer une ligne sans qu'un crétin passe derrière moi en me lançant d'un ton moqueur <<Pffouuaahh. t'utilises même pas Photoshop toooaaa. Oh le nul !>> 'Non mais c'est dingue ça. Tout cela pour en venir à Windows Draw 4.0 de chez Micrografx, une société proposant depuis depuis Fun, fast and longtemps les meilleurs outils gra friendly graphics phiques de l'univers. Et toc ! Desi for your home gner et Picture Publisher en sont and office. de beaux exemples. Windows Draw est quant à lui un genre de ASS Corel Draw grand public, c'est-àWindows CO-ROM dire un programme de dessin vectoriel. Moins puissant que ce dernier, il se révèle cependant plus convivial et plus agréable à l'usage. Les 15 000 cliparts, les 150 gabarits et les 250 fontes True Type permettent de composer de nombreux dessins et autres cartes en tout genre, même si l'on est néophyte en la matière. Une autre application propose de retoucher des images scanner. Plus de 40 effets sont ainsi disponibles. Enfin, ABC Media Manager répertorie et organise vos fichiers multimédia de la manière la plus simple qui soit. Le tout tourne sous Windows 95 et ne coûte que 829 francs TTC, ce qui n'est vraiment pas cher compte tenu de la performance de l'ensemble. Alors, Photoshop ou Illustrator, hein.... à d'autres, les gars. Aohell se la joue Kesmai vient de signer un accord avec AOL pour dévelop. per des jeux On-line sur AOL justement. Les trois pre. miers à arriver seront Air Warrior, Harpoon Online er Casino Poker. Suivront Dragons Tail, Stellar Emperor eu un Battle Tech. Décidément, AOL est bien déterminé à bouffer tout le monde. WINDOWS 15 Draw Rétrovirus ! Le dernier virus en date ne sévit pas sur PC mais sur Mac. Il semblerait qu'il choisisse comme cible les logiciels de PAO et qu'il s'amuse à dupliquer certains blocs de textes... Tout ça ne paraît pas très sérieux. CEC: Red Alert LATTEN Chaos chez Nouveau Monde Ordinant Désolé, à cause de la pression de Mr Burl, grand attaquant de la langue pas de chez nous, nous voilà obligés d'apposer un titre toubonnesque. Mais c'est pour la bonne cause : diffuser l'information. Alors, vaporisons ! Nouveau psst Monde Ordinant s'apsstprête à sortir pssst un jeu de stratégie. Où ? Quand ? Par quelle fenêtre ? Sera-t-il localisé ? Si oui, ce dernier sera-t-il ouvert 24h/24 ? L'angoisse te tenaille, ami hexagonal. Sache que Fini Seigneurs Chaos n'est pour l'instant qu'en version étrangère. L'histoire se situe dans les années 2050 AD (ne me demande pas où ça se trouve !), où l'anarchie est maitresse des lieux suite à la révolte des gens contre les grandes coopérations privées. En bon profiteur que tu es, et vu la situation, tu décides de t'asseoir sur ton règne. Le trône, tu devras t'en emparer plus tard car tu as du sang bleu. Alors ce scénario a-t-il le goût d'une simulation de mongoloïdemutant non vermifugé ? Non, car tu pourras jouer en réseau avec 58 technologies et tout plein de trucs bien carrément. Un conseil, bouche-toi le nez et retiens ce nom : Fini Seigneurs Chaos de Nouveau Monde Ordinant ! On en sait désormais davantage sur les prochains Westwood. Alors qu'une partie de l'équipe s'attelle à C&C II, aux conversions Saturn et peut-être PlayStation (les discussions sont en cours), l'autre se charge de Red Alert. Ce nouvel épisode se déroule pendant la Seconde Guerre mondiale mais dans la réalité de C&C, c'est la Russie et Staline en particulier qui menace d'envahir l'Europe. Parmi les nouveautés, citons : le \"Tiberium\" (qui n'est pas encore découvert) ; il sera remplacé par des métaux. On pourra assister à la naissance de la confrérie du Nod, et le soft devrait comporter son lot de nouvelles armes et unités, des références tels les noms de projets : The Philadelphia Experiment, The Rainbow Project. Avec ceux-ci, des Gap Generator permettront de rendre invisibles vos troupes, alors que dans l'autre camp il sera possible de les recouvrir d'une masse noire. Imaginez voir sur la carte plusieurs taches noires se diriger sur votre base sans savoir lesquelles sont des leurres ! Vous devriez également pouvoir envoyer une parachutiste femme, sorte de Mata Hari, pour aller espionner les bases ennemies. Bref, ça s'annonce bien et semble apporter son lot de nouveautés, surtout qu'il paraîtrait que (mais peut-être est-ce du pipô ?) le problème auquel les développeurs aient été confrontés, est celui de l'intelligence artificielle trop forte ! NENCIKARI CHATON JOYSTICH N°7020 AVRIL 1996 " "il s'est planté en moto ....... Découvrons La collection des bouquins \"Découvertes\" de chez Gallimard est d'excellente qualité, vraiment. La série «Techniques» n'est pas moins brillante, et paf voilà qu'elle devient Cyber avec ce volume : \"La planète Cyber, Internet et Cyberespace\". Attention, il ne s'agit pas là d'un pavé technique, destiné aux coyotes qui traînent déjà sur le Net depuis deux ans et compagnie. Mais un joli ouvrage de vulgarisation sans vulgarité, avec une chouette maquette, de belles photos, des textes intéressants et sans nian-nian-isme. Genre pour offrir au pote pas trop branché mais intéressé, ou aux parents qui en ont ras-le-bol de tenter de comprendre Internet à travers le miroir déformant à base de sensationnalisme des médias classiques.  noter, tout de même, que l'ouvrage en question est assez cher, malheureusement. Emile Crosoft... ses disques ! 108 000 références, 80 000 albums répertoriés, 7 000 critiques, 8 000 biographies, 2 000 photos et des extraits de clips : Microsoft se propose de nous simplifier la vie et la discothèque avec Music Central 96, une encyclopédie sur \"toutes les musiques que l'on aime\". Canon ! Et c'est quoi, les musiques que l'on aime ? Rock, jazz, country et world music. Ale... la grille des programmes de RTL. Y a pas de Pop ? Pas de Trip Hop ? Pas de Hip Hop ? Et la Brit Pop ? La Noisy Pop? La Bat cave ? Le Gore Rap? Le Gangster Rap ? Le Rap Musette ? La Trance ? La Trance Hardcore ? Le Hardcore ? Pour la Jungle, faut chercher à Jazz ou à World ? Et la Fusion ? L'Indus ? Le Gaber? Et l'Electrobodymusic? Vous y pensez, monsieur Émile, à l'Electrobodymusic? L'INTERACTIVITÉ C'ES La planète cyber Internet et cyberespace ENCLALDEGUEDON viNER A PROPOS D'INTERNET... ... AVANT DE SURFER DANS LA LITTÉRATURE VIRTUELLE SHUIS DANS UN GROUPE DE DISCUSSION CSUR BALZALO labama Rétrovirus ! Le dernier virus en date ne sévit pas sur PC mais sur Mac. Il semblerait qu'il choisisse comme cible les logiciels de PAO et qu'il s'amuse à dupliquer certains blocs de textes... Tout ça ne paraît pas très sérieux. Premier Mail Order AM ST MAC PC * 129 VF Spycraft.WOLF. 35 47 al ven ...3 5/CDROM MAC35 ..........MAC35 3.5 COROM COROM ........ . .............. . .. ....... . 8 $ $ Fighter Wingm an-1912 Pacific Air War, 1944 Ara $ ...o 25 .......... $ $$ ........ $ 88...88888888888.83.888888 Hi..8...... ................... 9.980.8% .COROM . TERMCATOR FUTURES 3499 .3.5/CD 119 $$ 359 VF OPERATION CRUSADER-A500/A1 200 189 ...CDROM PGA Euro Tour Odyasey.. PBA Bowling ........... A500/A1200 189 CRUSADER................ROM . 5 001A1200/CDROM 129 VF = Version Francaise AM STMACPC NF = Notice Francaise AM STMACPC 20 Wargamo Classics Dessive Battles of American CMI War Vals Doom 2. CDROM 329 389 1,2&3, Gold of The Americas, Battlefront Reach For The Stars, Druld... CDROM 278 Warlords, Conquest of Japan, D Day Beginning of End, Global DUKE NUKEM 30 ..CDROM 289 Domination. When Two Worlds War, Baltles of Napoleon, Sword of Dune .CDROM . Aragon, Wargame Const Kit 2 Tanks, Carrier Strike, Westem Front Dune 2..... Gary Grigsby Pacific War and War in Russia, Clash of Steel Conflict EA CRICKET 96 ..CDROM Middle East and Korea, Naval Bartles 3... . . 159 Earthslege 2: Skyforce.........Win95CDROM . 3D CONSTRUCTION KIT ............................. 199 . Extremo Racing ................ A1200/CD32 199 A10 Attack!..............MAC3.5/MACDROM : Eye of the Beholder 3 Aladdin.... ................A1200/CDROM 199 F14 Fleet Defender ALEN BREED 3D.....................A1200/CD32229 FIA 18 Homot V2.0...... . . Alien Breed 3D 2 Killing Grounds...A1200/CD32 229 FIA 18 Homot Koreen Cros.. Alone In The Dark Trilogy-Pes 1, 2 & 3.........CDROM FADE TO BLACK .........CDROM All Terrain Racer 500/1200/CD32 199 Falcon 3.0 Ancient Emptres CDROM Fast Attack Angol Dovold CDROM FEARS................................A1200/CD32 199 . APACHE LONGBOW ..CDROM Fields of Glory... 500/1200/CD323 5/CD 129 ATF US .CDROM . FFA Int Soccer... 35 3.5/CDROM 199 . . ATP 3D Adv Graphic System... FIFA 96..... COROM . Atripols 2097 CDROM 35/COROM . Wing Almophy A1200/CD32199 B17 Fing Fortress...................3.5/CDROM 129 Rhine, Taskforce 1912 Banshe. A1200/CD32 199 Flashback ..AMIGA/3.5/CDROM 129 : : Battle Cruiser 3000 AD............ CDROM . Fight Unlimited............... Win95CDROM . 329 359 Battleground Ardennes... . FLIGHT SIMULATOR 5.1 .. BATTLEGROUND:GETTYSBURG................ F Sim 5 Arbus ou Boeing Family.... . Battle Isle 93 .249 F Sim 5 Europe 1 ou Las Vegas.. . Batllo Islo 2....... .CDROM FSim 5 Fighlshop.... ........CDROM . Batllo Islo 2 Titans Legacy... CDROM CUROM . F Sim 5.1 Hong Kong . ...CDROM BATTLE ISLE 3.. ..CDROM F Sim 5 Paris ou Now York...... Beavis & Butthead.... ....... .CDROM . FSim 5 Survol des los Beneath a Stool Sky............... CD32AUSSI. Flux ACPC MAC/PC CDROM Formula 1 Grand Prt............. 3.5/CDROM 129 . Biltzbombers...A1200/CD323 5/CDROM 199 Formula 1 Grand Prox2 Bloodbowl... COROM . BREATHLESS.... . ...A1200 249 Full Throttle... Burau 13... ...........A1200/CD32 199 G Gooch World Class Crickel...3.5/CDROM 99 99 Captalism COROM GLOOM ... . .... ...A1200/CD32 199 CARTON ROUGE LEAGUE ......1200/500/3.5 249 Gloom Data Disk... A1200 129 CARTON ROUGE LEAGUE EDITION.......CDGloom Deluxe.. CARTON ROUGE COUPE DU.. 1200/500/3.5 249 CU32 193 199 CARTON ROUGE COUPE DU MONDE...CD . Graal Naval Battles 4.......................CDROM . . . 299 Cannon Fodder 139 229 Gremlin 4 Pack Compilation. Lolus, Premier Manager 2, Space Cannon Fodder 2. Crusade Zool2........AMIGA/3.5/CDROM 149 . . Champ Manager All Stars.............CDROM . Harpoon 2. COROM . . 299 Champ Manager 2 . .........3.5/CDROM 199 Harp 2 West Pac Ou Cold War Battleset..... . . 179 Champ Man End of Season ............... ... 129 Harpoon 2 Scenario Edkor... Clilisation................AMIGA/3.5/CDROM 129 Hoart of Darkness... COROM . Clv 2..... . . . ....CDROM Hexen 35/CDROM . Classic Bridge Hocus Pocus...................................CDROM . Classic Colloction . Lucas Arts...... lan Botham Test Match Cricket ........CDROM . Classic Collection Delphine 35/CDROM 179 Impossible Mission.. ...CD32 129 . Coala... .. ......A1200 199 NOY CAR RACNG...........................CDROM . . Colonisation 3.5229 Indy Car Track Pack... Combat Classics 3..........3.5/CDROMROM . Jagged Allance.. CDROM . Commanche Max................. MACDROM Jet Fighter 3.. CDROM Commancho 3 CDROM . Kings Quest 1 ou 2 ou 3 ou 4..... Command & Conquer..... CDROM Kings Quest 7 COROM COMM & CONQUER COVERT OPS.........CDROM NFLIK AND CREATE............... ..CDROM Cyberstorm Win95CDROM . LBA 96 COROM CDROM . L'Entraineur.. COROM . D Day Overlord CDROM 229 L'Entraineur Anglaise League Dark Forces L'Entraineur Allamand League CD Dawn Patrol Amiga/CDROM 229 L'Entraineur Espagnole League .. ..CD Day Of Tentaclo 35/CDROM . . 299 L'Entraineur Scudtto League Descent 2 CDROM . Le Chateau Magique De Scooter Destruction Derby... . CDROM . Lemmings 3... DISCWORLD.....................................CDROM . 319 LEMMINGS 3D.. 359 VE ,.., Big Red Racing CD320 5/CDROM 199 . «  OEM = Sans Boite AM STMACPC AM STMACPC Links Banff Springs 159 Simon the Sorceror...A1200/CD32/3.5/CD 129 . 129 NF CH Pro Throttlo.. Links Coghill bubbs Dread...........COROM 179 Simon the Sorcaror 2................. 3.5/CDROM 229 . 279 CH Virtual Pllot Links Mauna Kea Ou Troon North 179 Soccer Stan 96 FIFA, On The Bal, Kick Off 3, CH Virtual Pilot Pro....... LINKS PELICAN HILL Premier Manager 3. A500/A1200CDROM 249 Competition Pro Joypad pour CD32.. LINKS PINEHURST 2......... Space Quest 1 ou 2 ou 3........ 129 129 Doublour de Joystick ... Links Castle Pines ou Innisbrook .... ..... 159 Space Hulk... 129 Froowhool Anabg Volant. Links Fantasy Course............3.5/CDROM 179 Sports Logacy..... ..............A500/CD32 199 109 Freewheel Digital Volant....... Links Big Horn ou Pebble Beach .................... . 159 GRAVIS ANALOG JOYSTICK... Links Pralrlo Dunos ......M3 5/PC3 5/CDROM . SSN-21 SEAWOLF. ...CDROM . GRAVIS ANALOG PRO JOYSTICK. Links The Bottry... CDROM Star Trader COROM . Gravis Gamepad... Lion King A1200 199 STAR TREK FNUAL UNITY..... ........CDROM Logic 3 Power Pad Magic Carpet Plus... CDROM . Star Trek Motion Picture Audioclips.CDROM . . Logic 3 Sprint Pad Magic Carpot 2...... COROM . Star Trek Omnipodla... CDROM . Logic 3 Alpha Ray Aulofire........... Manic Karts ..CDROM . Storm .CDROM Logic 3 Sigma Ray Autofine MARATHON 2.. MACDROM . Strike Commander ...CDROM PCMCA GAMECARD I...... Master of Magic... COROM . SU 27 Flanker (DOS/Win 95) 3.5/CDROM . Quickfoy Filght Force Pro SV 241. MECHWARRIOR 2 (WIN 95) .CDROM Subwar 2050... A1200/3 5/CD 129 Quickoy Flight Force FCS SV 242 Mochwarrior 2 Expansion Pack.........CDROM . Syndicale A500/A600/A1200 129 Quicky PC Propad-SV230 Megaraco 2. ......CDROM Syndicats Plus... .. .CDROM QUICKSHOT SKYMASTER QS206. Monkey Island 3.5/CDROM 129 129 SYSTEM SHOCK ....................MACCDROM Quickshot Warrior QS123 Mortal Kombat .. 199 System Shock COROM RAM Board A1200 Bar......... .... Mortal Kombat 2 3.5/CDROM 199 RAM Expanabon 4 MEG T2 Pn SIMM.... Moto X ..CDROM . RAM Expansion 8 MEG 72 Pin SIM MTV UNPLUGGED. ...CDROM Terminal Velocity ... ........3.5/COROM . RAM Expansion 16 MEG 72 Pin SIMM.... NBA 96. ........ ....CDROM . TEX ... COROM Saltek Megagrip B-MX734 (Digital). Nood For Speed ..CDROM . 359 NF The Dark Eye...................... MAC/CDROM . Scroonboat 5 Enceintes SBZ05 NHL Hockey 96 Theme Park.............................. ....500/CD 179 Scroonbeat 25 Endlentes . SB225 Third Reich ...............................3.5/CDROM . Screenbeat Pro 50 Enceintes SB250 Threshold... COROM . Souris The Fighter Colection.... .. ........CDROM . Suncom FX2000.... Time Gate... CDROM . Thrustmastor ACM Gamecard... PGA Tour Gol 96..... .CDROM . Track Attack... .CDROM COROM . Thrustmaster F16 Fight Control......... PGA TOUR GOLF 96 DATA DISK....CDROM . 159 Transport Tycoon at World Editor CDROM. Thrustmaster F16 TOS...... Pinball 95................................CDROM . UFO.... ... ..500/1200/35/CD 129 Thrustmaster Formula T2 Volant Frans & Amalateur.... Pinball Fantasies. .. 1200/CD323.5CO 19 1200/CD32/3.5/CD 199 ULTIMATE DOOM...................... 3.5CDROM Thrustmaster Mk 1 Flight Control System Pinball Dreams and Fantasies......... ...249 Under A Kiling Moon................COROM . Thrustmaster MK2 Fight Control Pinball Dreams ... CDROM . Urban Runner.. CDROM CURUM . Thrustmaster MK2 Weapons Control Pinball Illusions ....A1200VCD32 199 US Navy Fighters Gold........... COROM Thrustmaster Rudder Control System Pinball Prelude 199 USS Ticondoroga.. 3.5COROM . Thrustmaster XL Joystick Player Manager 2 .... 129 . VIRTUAL KARI NG ...A1200 199 Player Manager 2 Virtual Worlds Polce Quost 1 ou 2 ou 3 ... 129 129 129 NF Warcraft Orcs & Humans -MACOROM . Asian Droam Giris 1 ou 2.... Populous 2. 3.5/COROM 129 129 .. WARCRAFT 2...................................CDROM Aslan Pleasures 1 ou 2 ou 3 ou 4. Populous 2 PowerMongo ..CDROM S  129 VF Wetlands........ . ..... ....CDROM Blonde Bombshol.... . . UFO Fleet Defender, Dune Wing Commander 3.............. ........CDROM . Broast Strokos... . Beneath A Steel Sky........................CDROM WING COMMANDER 4...................CDROM Colord & Aslans......... . Premior Manager 2.................................... 79 179 World Class Rugby 95..................3.5/CD 129 Erotic Games Zolder Prom Managor 3 MURI Ed Sys.... .. 119 World of Soccer Escapo.. Prince of Prsla Collection........CDROM . Worms...........A500/CD32/3.5/MAC/CDROM 199 Europoan Dream Gids 1 ou 2 ou 3... Rapid Assault CDROM . Xith Hour 7th Guost 2..... ......CDROM Fabulous Fetish Machine...... RAYMAN (WIN 95)........ .CDROM . X Wing Colection............ .......CDROM . From Denmark With Love Vol 1 ou 2 Robol Assault 2.. . .CDROM Guis & Cars 4 RISE OF ROBOTS 2 RESURRECTION....... Zoowolf... 129 Gris Games No 1 (Windows) Rise of the Trad......................3.5/CDROM Zeewolf 2 259 Hol Spot Women 1 ou 2 ou 3..... 0 SABRE TEAM............................3.5/CDROM . Zool 1 ou 2 92 189 . . NFMy Asian Ladies Colection 1 ou 2 Sam & Max HK the Road..........CDROM . Nightclub Amsterdam... Seal Team CDROM JOYSTICKS & ACCESSOIRES Nighidub Copenhagen Sensible Gor 3.5/CDROM 199 259 NF Oriental Fantasios 1 ou 2 ou 3 Sensible World of Soccer AAN ATALOG ADAPTEUR HIECESSAIRE POUR AMIGA 179 Penthouse Select A Pet Vol 1 (Win) Sonsible World of Soccer CDROM Photo Studio Silencer CDROM ADAPTEUR POUR ANALOG JOYSTICK Pn Up Girls Vol 1 ou 2 Silent Hunter Win95CDROM . Cable d'extension pour Clavier Pbxols of Passion Vol 1 ou 2 Silent Service 2 3.5/CDROM . Cable d'extension pour Joystick . 79 Scandanavian Cover Girls 1 ou 2 ou 3 Silent Thunder (Win 95) COROM . Cable d'extension pour Sourts... Sinful Girls No 1 ou 2 ou 3 Sim City 2000 Collection COROM CH F16 Combat Slick 649 Universe of Adult GIFS Vol 1 ou 2. Sim City 2000......... MAC35 269 CHF16 Fighter Sick.... .. 799 799 Wet Dreams 1 ou 2 ou 3...... Sim Classics (EarthFarm/A Train)...CDROM . . CH F16 Filght Suck . .399 Wot Dreams 4 ou 5 ou 6 ou 7 ou 8..... Sim Tower CH Pro Pedals . . 699 Women From Lesbos 1 ou 2 .CDROM Front Page Sports Fonthou poros Football 96......... COROM $7 $ $$$$ 259 1689 SX-1 (POUR C032 CULT TITRES POUR CDR Gloom 2 169 199 .... $  .... ......... ......... 989822233287288738287888 8888888888 ...... .... ....... S . 199 .... $ .... $ ... 129 129 129 VF .... « | F . . CD 59 COROM A1200 NOM PRENOM RAIS DE PORT, CONDITIONNEMENT ET TVA INCLUS! TITRES PRIX FFrs ADDRESS Code Postal VILLE TEL Pour Commandes Telephoniques Appelez 1944.12.68.27.11.72 Lund-Vend 10H00 A20H00 Samedi ENVOI PAR SWIFT 40FFRS CHAQUE LOGIENVOYEZ TOTAL TTC MASTERCARD PREMIER MAIL ORDERDept:JOY05 NUMERO DE CARTE INTERNATIONALE A L'ORDRE DE: PREMIER MAIL ORDER 9-10 THE CAPRICORN CENTRE EUROCHEQUES NON ACCEPTES VISA TI I TT I Cranes Farm Road BasildonCranes Farm Road, Basildon PC35CDROM MACB 5 CDA AMIGA 1200 CD32 DATE D'EXPIRATION Essex, SS14 3JJ ST " "NEWS C'est la deuxième fois cette anné MATRE COLLECTION POUR LES Y... ET NOTCE PROCHAIN OUVRAGE NULS S'ADRESSE MERE AVK Gros) C'EST LA POLITESSE. LA COUTOUSIE 1 ICONS Conne ci-CONTRE ... 1 ET LES BONNES MANIRES POUR GRRR! LES NULS... De la cuisse, des cépages, d'la picole POUR LES NULS FLUSO 750114 5 Le livre de tous les amateurs de vin, du goûteur occasionnel au spécialiste averti VENDUS noe som POUR Mince, décidément, la collection \"Machin Truc Pour Les Nuls\" fourre son nez tous horizons. Autrefois réservée à l'initiation informatique, aux softs ou aux bécanes, voilà qu'elle parle sexualité (voir news de ce numéro) et pinard. Deux des grands plai. sirs de la vie, d'ailleurs. Nouveau ! Et donc, du coup, voici un bouquin de chez Sybex, \"Le Vin pour les Nuls\", donc, Alors là, nom de Dieu, vous Le moyen le plus facile et le plus distrayant allez en apprendre des trucs dégustateur averti A mettre sur les vins de Bordeaux, sur Choix, identification, entre toutes dégustation, votre guide technique et pratique les verres trompette, tulipe les mains ! Tout ce que vous devez ou flûte, sur les bourgognes de la côte chalonnaise, les SYBEX producteurs du Médoc, les teneurs tanniques ou les bouquets de cèdre. Drôlement bien fouiu, très intéressant, comme souvent dans cette collection, voilà un livre qui mérite de se retrouver dans toutes les cuisines. LE VIN LES NULS Oral de rattrapage Mary Ewing-Mulligan et Ed McCarthy pour devenir un DE savoir sur le vin mais que vous n'osez pas demander BOOKS Écrit spécialement pour moi par le célèbre Dr Ruth K. Westheimer (NDLR:et non pas Wankmeister) \"Le Sexe Pour Les Nuls\" est un pur régal, mais présente un inconvénient de taille : sur la couverture, y a marqué «Le sexe pour les nuls» en énorme. La honte à la caisse ; ils vont tous être au courant, rapport à mon problème. A ne manquer sous aucun prétexte, les chapitres intitulés : Le sexe et le diabète Vive la vulve Le sexe et les handicapés mentaux Des vacances sexy à bon marché : le camping Réconciliez-vous avec vos testicules (rapport à mon problème). Rétrovirus! Le dernier virus en date ne sévit pas sur PC mais sur Mac. Il semblerait qu'il choisisse comme cible les logiciels de PAO et qu'il s'amuse à dupliquer certains blocs de textes... Tout ça ne paraît pas très sérieux. Série noire ou flippe à donf? CD Bâtard Château Gontier Le 5ème Salon de l'Informatique et de la Communication se tiendra le dimanche 12 mai, de 10 heures à 18 heures, à la Halle de Châ teau-Gontier, à Château Gontier (53). Un petit mot sur le monde des Ouais. consoles, pour notre culture générale, Sans compter que Nintendo a récemlà vite fait. Sur Nintendo en particulier, ment dévoilé sa nouvelle politique de en fait. Alors voilà, en 1993, Nintendo développement pour l'Ultra 64, donc, annonçait la sortie de sa nouvelle genre bienvenue au club du cercle très console 64 bits, l'Ultra 64, développée fermé : peu d'éditeurs seront autorisés en collaboration avec Silicon Graphics à développer pour Ultra 64, et tout Inc (SGI s'occupait du microproces sera contrôlé par Nintendo. Big Broseur). Genre l'annonce béton qui fait ther et compagnie, merci bien. flipper, tout ça. Depuis, la sortie de la Bref de bref. console en question initialement J'ai tout le temps sacrément l'impresprévue pour la fin de l'année 1995, n'a sion que Nintendo est un peu paumé pas arrêté d'être repoussée. Et Mr face au large succès de la PlayStation Nintendo n'a pas arrêté de nous en Occident et à l'avancée de cette balancer des excuses en tout genre : même bécane et de la Sega Saturn \"Ouah, on va en vendre des tonnes à dans son pays nipponisant. Ils ont du sa sortie, mais les usines peuvent pas mal à cibler leur public avec une fournir suffisamment de CPU, alors on console à base de cartouches, alors repousse», «Ah non, là c'est pas pos que tout le monde est sur CD, un sible, le yen est trop fort par rapport | public qui a sacrément vieilli (le gros au dollar, c'est le bordel, alors on des utilisateurs de PlayStation a plus repousse», «Ohlala, on trouvera jamais de 20 ans) et qui commence peut-être assez de composants pour les fabri à en avoir ras-le-bol des plombiers quer, nos petites merveilles, alors on moustachus. Si vous voulez mon avis, repousse». Etc. ça sent la trouille. La société Ambre a déposé le brevet d'un format de CD intitulé FullCD sur lequel des données audio compatibles avec les CD audio standards peuvent précéder les applications CD Rom. A l'occa. sion du Milla, elle a présenté la première réalisation commerciale de son procédé FullCD intitulé \"Best Compilations of Internet\": une compilation techno suivie d'une compilation de jeux PC. Ce produit est distribué par la société WTMC. Hum.. ça ne résout pas tous les problèmes non plus, car l'astuce, c'est que du coup on ne peut plus lire les pistes musicales de leur CD mixte sur un lecteur de CD-Rom. Enfin bon, le prochain volume offrira à tout acheteur un mois de connexion gratuite à Internet au moyen d'une interface incluse sur le CD. C'est toujours ça de pris. JOYSTICK N°70 22 AVRIL 1996 " "GARDEZ VOTRE SANG FROID AVANT QU'IL NE SE GLACE. REFLEXION FAITE CYBERIA <RESURRECT Après 5 ans d'hibernation eryogénique, il est temps de vous poser quelques questions. Que vous est-il arrivé après votre fusion avec l'entité Cyberia, la destruction de GEO et FWA William Devlin et votre retour en catastrophe sur la Terre ? Qui est le mystérieux docteur Corbin ? Pour trouver les réponses à toutes ces questions vous devrez entreprendre un périple éprouvant, livrer des batailles explosives, résoudre des énigmes démentes et vous livrer à des corps à corps sans merci... et surtout garder votre sang froid. 3615 VIRGIN GAMES PC CD-Rom XATRIX 1995. Xatrix Entertainment. All right reserved. Cyberia is a tradmark of Xatrix Entertainment. INTERACTIVE entertainment 233, rue de la Croix Nivert 75015 Paris HOT LINE : (1) 53 68 10 00 FAX: (1) 53 68 10 01 " "NEWS C'est dangereux la moto . . . . . . . Ultima IX L'Ascension est proche Ultima IX : Ascension sera le chapitre final de la «Guar-| gons qui s'envolent, nous donne une bonne indication de dian Saga». Beaucoup de questions nous viennent à l'esprit: l'importance de ceux-ci pour l'épisode à venir. Le guardian sera-t-il enfin vaincu ? Britannia et l'Avatar Quant aux compagnons, on nous promet qu'une partie continueront-ils d'exister ? Est-ce que l'on pourra transférer d'entre eux seront présents mais on ne sait toujours pas son perso, garder les pouvoirs acquis lors d'Ultima VIII ? s'ils pourront se joindre à nous, lancer des sorts, etc. Un Avec l'apparition des premiers screenshots de ce nouvel point plus sûr, Dupré fera partie du voyage avec une appaépisode, certains points commencent à s'éclaircir. Ne vous rition à la fin. De plus, la magie aura une importance priattendez pas à un déluge de réponses puisque le soft est mordiale dans cet épisode. Si l'on ajoute l'aspect philosotoujours prévu pour le printemps 1997. En tout cas, Ascen phique, on peut dire qu'Ultima IXa de bonnes chances de sion, qui sera vendu dans une boîte bleue (par opposition à constituer pour le joueur un grand bond en avant. La nouPagan, rouge et The Black Gate, noire), promet d'être un velle philosophie d'Origin et de Garriott étant de ne plus événement. Lord British himself reconnaît tenir compte des restrictions de temps, choses qui à son qu'Ultima VIII comporte quelques défauts avis ont légèrement terni Ultima VIII. Bond en avant (son épisode favori est le VII). puisque graphiquement, l'équipe s'est imposée des impératifs assez prometteurs. Au final, beaucoup d'attente encore Objectif : mais si l'on prête crédit aux affirmations de Richard Garriott, une bombe est en préparation ! Pour les fans d'Ultima Retour aux sources Underworld, sachez que Warren Spector, le producteur de la série, est en plein braintrust. Ça veut dire quoi ? Ultima Fini donc les courses et sauts, retour Underworld Ill est en préparation...disons qu'il y a de fortes au système de magie \"traditionnel» probabilités... Décidément, Origin quand tu nous tiens... avec bouquin de sort. L'objectif des designers est un come-back aux sources et on devrait retrouver ainsi les lieux et artefacts des tout premiers. La vue la plus commune sera toujours en 2D isométrique mais les défauts du style: \"impossible de voir derrière tel mur» devraient être corrigés grâce à des effets de caméra dynamiques. Quant au scénario, vous pensez bien que pas grand-chose n'a filtré. Cependant la séquence de fin d'Ultima VIII, des drain intwurf, der zeigt, wie Britannia in ultima IX ** JOYSTICK N°7024 AVAIL 1996 " "ENTURY ZOFT VOTRE JEU 48H CHRONO EN ) 73.60.00.18 3615 CENTSOFT 8 ans d'expérience pour mieux vous servir PC COMPATIBLES JEUX Chiffres encore FAX 73.60.00.17 CD 3.5 HIT DU MOIS Ça parle la France CD 3.5 349 369 339 319 F1 GRAND PRIX 2 349 99 AMIGA Les anglophobes qui traînent sur le net périssent un peu leur race, ils faut bien l'avouer. Trouver l'info qu'on veut, ou l'article débile dont on rêve et qui doit bien traîner quelque part n'est pas toujours évident puisque les moteurs de recherche sont en anglais. Les providers français, associés au Ministère de la culture, se sont associés afin de développer des équivalents à Lycos, Alta-Vista, ou Web Crawler. 189 349 ... 335 ***** 329 Activision a dépensé I million de dollars pour le lancement de Spycraft : The Great Game Macromedia a déclaré que Shockwave, le plug-in pour Netscape, a été downloadé million de fois sur le Net, Director 5.0 est en préparation — Creative Labs va lancer 3 nouveaux kits à base de lecteurs CD octuple vitesse — Rocket Science en partenariat avec Silicon Graphics va se concentrer sur les jeux pour le Net — Les prochains titres de Zombie seront : Spearhead, un jeu sur le Net pour 38; Special Ops, un doom-like; Die, Zombie, Die : un soft de stratégie/action et Babel, une sorte de Myst en 3D et je chausse du 42. 1869 1200...... . All new world of lemmings 1200 69 BEAUJOLY settlers,cannon etc... 249 BREATHLESS 1200 ........... DANGEROUS STREET 1200....... DUNGEOM MASTER 2 Vf120000 339 FIELDS OF GLORY Vf 1200........ ISHAR TRILOGY vf 500+ /1200..... KICK OFF 3 vf 500/1200.... . LORDS POWER Comp 500/1200, 349 PINBALL ILLUSION 1200............. PLAYER MANAGER 2.... RISE of the ROBOTS 1200.. .218 SENSIBLE WORLD SOCCER 96 220 THE SETTLERS VE.................... TOTAL CARNAGE 500/1200.... ultimate soccer manager vf 220 WORMS 500/1200.............. .. 24% XMAS lemmings +carlos +surprise 99 1 jou gratuit sur 1200 pour acheté* 329 Qas CD PROMO Intel passe des coups de fil à Microsoft prix à l'unité au choix DEFCON 5.............. .. 11 TH HOUR Vf. A IV NETWORKS VII ACROSS THE RHINE nf. ACTION SOCCER + pad vf... ACTUA SOCCER Vf....... ALBION Vf..... ALIENS Vf..... ALONE IN THE DARK trilogy Vf.359 AMAZONE QUEEN Vf......... ANGEL DEVOID vf... ANVIL OF DAWN. 315 APACHE LONGBOW vt. 289 ARMORED FIST. ASCENDANCY Vf.. ASSAULT RIGS.. 319 BAD DAY ON THE MIDWAY Vf. 369 BATTLE GROUND ARDENNES... 349 BATTLE ISLE 3 Vf..... 345 BERMUDA SYNDROME .359 BITMAP BROTHERS compil... BURIED IN TIME v. CAESAR 2 vf... CIVIL WAR Vf... CIVILIZATION 2 vf. CIVNET Vf.. COLONIZATION V... COMMAND aces of the deep v 345 COMMAND & CONQUER V... 349 Command & conquer scen. 149 CONGO Vf...... ..... 329 CONQUEROR A.D. 1086 vf.... 315 CRUSADE...... CRUSADER NO REMORSE Vf... 339 CYBERMAGE Vf.......... D (livré avec 1 cd audio).... DAEDALUS encounter vf.. DAGGERFALL arena 2..... DESCENT 2 DARK FORCES V... DESTRUCTION DERBY nf... DEUS EX MACHINA Vf...... DUKE NUKEM 3D... DUNGEON KEEPER.. DUNGEON MASTER 2 vf. EARTH SIEGE 2... EARTH WORM JIM 1+2 EMPIRE 2 Vf......... EUROFIGHTER 2000 VF. FI GRAND PRIX 2 vf. FADE TO BLACK Vf. FANTASY GENERAL FAST ATTACK Vf... FATAL RACING..... FIFA + PGA GOLF + FIGP. FIFA 96 Vf..... FLIGHT SIMULATOR 5.1. FLIGHT UNLIMITED Vf... FOOTBALL LID Vf.. FOOTBALL PRO 96. FORT BOYARD Vf. FRANKENSTEIN Vf... FULL THROTTLE Vf... GABRIEL KNIGHT 2. GRAND PRIX MANAGER Vf......345 HERETIC 2 hexen nf...... HEROES MIGHT & MAGIC Vf... IN THE FIRST DEGREE vf. INDYCAR RACING 2. IRON HELIX Vf.. JEWEL OF ORACLE vf.. KING QUEST 7 vf.......... L'ENTRAINEUR Vf....... LES GUIGNOLS DE L'INFO. LES INCROYABLES MACHINES. 199 LAST DYNASTY Vf........... 329 LEMMINGS 3......... LORDS OF MIDNIGHT 3 Vf..... 335 LOST EDEN Vf...... LITTLE BIG ADVENTURE v. 335 LUCASARTS compilation Vf....349 MANIC KARTS................... MAGIC CARPET 2 v... MECHWARRIOR 2 Vf... MONOPOLY Vf. MYST VA NBA JAM... 329 NBA LIVE 96 Vf...... 349 NEED FOR SPEED nf. NHL HOCKEY 95 vf .. 289 OFFENSIVE........ 305 PANZER GENERAL 2 nf..... 339 PERFECT GENERAL 2nf....... 349 PHANTASMAGORIA Vf..... PITFALL vf win 95...... PLAYER MANAGER 2 vf.. POLICE QUEST SWAT Vf....... POWER.corruption&lies vf.... PRESUMED GUILTY Vf.. PRIMAL RAGE V... PRO PINBALL Vf..... PSYCHO PINBALL Vf.. RAVEN PROJECT Vf.... RAYMAN Vf................ REBEL ASSAULT 2 vf. RED GHOST Vf.. RENEGADE nf.... RIDDLE OF MASTER LU V SCREAMER V. SEA LEGEND vf SENSIBLE world of soccer vf... SHANNARA........ SHELLSCHOCK.... SHIVERS V....... SHOCKWAVE ASSAULT Vf... SILENT HUNTER 349 SILENT STELL Vf.... SILENT THUNDER.. SIMCITY 2000 vf collection..... SIMON the SORCERER 2 vf.... 295 SIM TOWER Vf... SPACE QUEST 6 Vf... STAR TREK next generation vf STEEL PANTHERS Vf.. STONE KEEP... STRIP POKER PRO vf . SUKOI SU-27 FLANKER Vf ... SUPER KARTS Vf... TEK WAR Vf.. TERMINATOR future shock v1.. 329 TERRANOVA Vf. THE DARK EYE vf. THE DIG Vf.. THEME PARK + transport Tycoon THIS MEANS WAR Vf..... THUNDERHAWK 2 vf...... THUNDERSCAPE VE... TIE FIGHTER vf collection.... TILT Vf.... TIMEGATE vf. TOP GUN... TORIN'S PASSAGE vf.. TRACK ATTACK TRANSPORT Tycoon delux vf...299 TRIVIAL PURSUIT U.F.O 2 vf.. 299 ULTIMATE DOOM.. UNDER KILLING MOON Vf..... URBAN RUNNER U.S NAVY fighters + marines vf. VIRTUAL KARTS Vf. VIRTUAL POOL V.. WARCRAFT 2 vf... WARHAMMER VI WELCOME TO THE FUTURE WEREWOLF vs comanche.... 349 WRESTLE MANIA WETLANDS V...... Wings of glory +F14 +1942.. 319 WITCH HAVEN.... WING COMMANDER 4 vp.......419 WIPE OUT Vf.......... ...... .289 WORMS v... X-WING COLLECTOR..............339 caractere gras nous contacter pour disponibilite 399 99 F BUREAU 13/CANNON FODDER 2 CAESAR / CHESSMASTER 4000 CREATURE SHOCK/DISCWORLD/ DETROIT DRAGON LORE VT DAY of theTENTACLE vf DAWN PATROL / DREAMWEB/ESCTATICA GOBLINS 1+2 / GABRIEL KNIGHT HELL/INDY CAR RACING / INDY 4 vf INCREDIBLE MACHINE JORDAN IN FLIGHT / KYRANDIA 2 vf KYRANDIA 3 / KINGS QUEST 6/KICK OFF 3 LOST IN TIME 1+2 VfLAND OF LORE VE MEGARACE/ MONKEY 1 vf/ MONKEY 2 vf NOCTROPOLIS / NOVASTORM NHL HOCKEY / OVERLORD vf/PRIVATEER POPULOUS 2 +powermonger PGA TOUR GOLF / QUARANTINE SEAWOLF SSN21 / STRIKE COMMANDER SYNDICATE+ / SIM CITY vf SECRET WEAPON / SPACE QUEST 4 STARTREK 25 TH / SYSTEM SCHOCK ULTIMA 7 collector / UNDERWORLD 1 & 2 WING COMMANDER 2 149 F PIRATES GOLD AL QUADIM vf/TEX GRAND PRIX F1 / STREET FIGHTER 2 who shot john rock/ GOLDEN 10 SAM & MAX VI / REBEL ASSAULT Vf MORTAL KOMBAT 2 / FURY 3 179 F FIELDS of GLORY vf / WOLFPACK CIVILIZATION Vf/TANK COMMANDER VE COMANCHE / BATTLE ISLE 2 / DUNE 2 PANZER GENERAL / HISTORY LINE 14-18 F15 STRIKE EAGLE 3/DUKE NUKEM 2 TASK FORCE 1942/TORNADO Calimero 389 ..... 349 James Pritcher (60 ans) a buté Lika Prichert (52 ans), son épouse depuis 28 ans, en l'étouffant avec son oreiller. Elle draguait sur le Net. Il écopera, pour son crime, d'une peine de III ans de prison. Y a pas de justice. C'est la morte qu'il fallait punir. 249 .... 289 249 ..269 Les compagnies de téléphone longue distance aux États-Unis se sentent de plus en plus mal. Les communications via Internet leur font du tort pas possible incroyable. Les boîtes ne passent plus de fax et s'envoient des E-mails, les enfants excommuniés qui font leurs études ailleurs n'appellent plus les parents le week-end pour leur taper la thune mais envoient des E-mails également... Pire, les programmes de téléphone via Internet, voire de vidéoconférence, sont de plus en plus présents, efficaces, et donc utilisés. Bref, ça pleure le manque à gagner à chaudes larmes. Et là, paf-bingo, tout empire pour les compagnies de téléphone en question. Mais pas pour les utilisateurs, quoique... Microsoft et Intel viennent d'annoncer qu'ils travaillaient ensemble sur l'établissement d'un standard concernant les échanges de données, de vidéo et de voix à travers Internet. Ces standards seront intégrés dans les versions futures des systèmes d'exploitation de Microsoft tournant sur microprocesseurs Intel. Du coup, la Commission Fédérale des Communications Américaines a reçu une plainte groupée de l'ensemble des compagnies de téléphone ricaines pour «concurrence déloyale». C'est rigolo le capitalisme. Si on pique un marché à un pauvre, ça s'appelle \"libre entreprise\" mais si c'est une grosse boîte, genre cablo-opérateur, c'est de la \"concurence déloyale\". 179 340 OOOOOoooooo LOOOOOOOOOOO DARIO ses soigetypowu xudos np om POUR TOUTE COMMANDE DE LOGICIELS DE PLUS DE 800F 1 JEU GRATUIT *nous contacter pour cette offre 790 CD CHARME 2 CD achetés = 1 CD gratuit ANGIE INFIRMIERE vf... 220 BEST OF VIVID.. BLONDE JUSTICE BRIGITTE LIVE Vf........ BUSTING OUT. CHEATING.. DIVA X........ FOREVER...... IMMORTAL DESIRE. INTERACTIVE DRAGHIXA 349 INTERACTIVE TABATHA.. INTERVIEW DE PAULINE. LA VILLA Vf... LOVE BITES. MENAGE A 3. MYSTIQUE of the Orient NEURO DANCER. NEW LOVERS.... SEX.................. SEYMOURE BUTTS 2.. SPACE SIRENS 2 nf. STEAMY WINDOWS. THE COVEN... TRACY A LOVE YOU.. VIRTUAL VALERIE 2. VIRTUAL SEX SHOOT. VIRTUAL VIXENS... VOICE IN MY BED............ ZARA WHITES double vf... 349 Rétrovirus ! Le dernier virus en date ne sévit pas sur PC mais sur Mac. Il semblerait qu'il choisisse comme cible les logiciels de PAO et. qu'il s'amuse à dupliquer certains blocs de textes... Tout ça ne paraît pas très sérieux. ACCESSOIRES PANASONIC 4X lecteur CD-ROM........... MAXI KIT CD-ROM 4X + 3 jeux........ MAXI SOUND 16 carte son 16 bits......... ... 490 MAXI SOUND 32 WAVE FX................... 790 THRUSTMASTER manette flight control 590 THRUSTMASTER manette XL action....... 279 THRUSTMASTER volant T2+ F1 GPRIX 1150 JOYPAD QUICKSHOT...... PROBEAT enceintes stéréo amplifiées....... 169 frais de port colissimo 48H 50F COMMANDEZ 24H/24 CONSULTEZ les nouveautés I TUBO 3615 CENTSOFT OOOOOOOOOO POA JO CENTURY SOFT BP8 63018 CLERMONT-FD CEDEX 2 3D Studio TITRES.............. ...... PRIX... NOM NOM........................................................................ ........... PRENOM.................................. PRENOM. ADRESSE Autodesk est tout fier d'annoncer qu'à peine sorti, 3D Studio Max, logiciel d'animation 3D pour Windows NT, gagne la confiance de Cryo Interactive, Haïku et Infogrames. CP..................................... TEL......................... ............... VILLE......................................................... VILLE.. TYPE DE MACHINE. O CHEQUE certifie être majeur pour CD charme Frais de port ONORMAL 22F OCOLISSIMO 30F garantie 48H OCONTRE-REMBOURSEMENT 75F OCD-ROM TOTAL A PAYER Disquettes Amiga Signature: JO 70 CARTE BLEUE date d'expiration ........ No... JOYSTICK N°70_25 A VAIL 1996 " "La F60 shopping Constructeur : Fast Distributeur : Fast Téléphone : (1) 46 21 18 40 Prix : 3 500 F TTC Si l'on s'en tenait au nom, on pourrait penser à un prototype de véhicule ou à un modèle d'avion furtif. Eh bien, que nenni, il s'agit en fait d'une carte destinée au montage vidéo. Son processeur Motion-JPEG lui permet de capturer un signal vidéo PAL à raison de 50 frames par seconde en 640 x 480. La capture pourra s'effectuer en PAL ou en NTSC via la prise composite ou S-VHS. Tout comme la Miro DCI, la carte comporte des sorties au même format permettant ainsi de ressortir le signal sur magnétoscope ou téléviseur. Elle est livrée avec Vidéo Studio 2 de U-Lead, un programme de montage vidéo et les drivers pour Windows 3.1 et 95. le Flight Fight Force et le Fire Control Constructeur : Spectra Video Distributeur : Importation en cours Prix : N.C. Spectra Video propose depuis peu une nouvelle gamme de joysticks destinée aux simulateurs de vol. Le PC Flight Force Joystick comporte 4 boutons de tir, une manette de gaz et un \"coolie hat«. Il peut être complété du Flight Force Fire Control System comprenant 9 boutons programmables, une manette de gaz à 4 positions et un bouton multi-direction. Il u a même des Led, pour faire joli. Quoi ECOS AL L'UltraSound Plug & Play ULTEASCUANDO Constructeur : Gravis Distributeur : Bande Magnétique Téléphone : (1) 42 35 10 82 Prix : 1 290 F TTC. COPYRIGHT 1995 COMPUTER TECHNOLOGY LTD. ADVANCED GRIS Avec sa dernière carte Plug & Play. Gravis devient décidément un concurrent très sérieux de Creative Labs. L'UltraSound Plug & Play est effectivement dotée de quelques fonctions pour le moins originales, jugez plutôt : outre l'émulation classique SoundBlaster, elle offre une table d'échantillons sur 32 voix, une interface CD, deux ports d'extension pour ajouter 8 Mo de RAM, UN processeur d'effels temps réel. Mais son principal atout réside dans la possibilité de travailler en Full Duplex, c'est-à-dire de lire et d'enregistrer du son de manière simultanée. Allez, on la teste dès le mois prochain. Une riche idée que cette UltraSound Plug&Play... JOYSTICK N°70 26 AVAIL 1996 " "Le Thunderbird Constructeur : Gravis Distributeur : Bande Magnétique Téléphone : (1) 42 35 10 82 Prix : 490 F TTC (pour PC) 690 F TTC (pour Mac) Après Multimédia et Interactif, voici que Plug&Plau devient très à la mode. Ainsi, le dernier joystick de Gravis n'est-il pas Plug G Play... un peu comme tous les joysticks du monde entier finalement. Le Thunderbird offre cependant une excellente ergonomie, 4 boutons de tir, un Coolie Hat, une manette de gaz et la possibilité de modifier la «dureté » du débattement du manche. Notez qu'il existe une version pour Mac du Thunderbird, dotée de 13 fonctions programmables. de neuf ? Trinitron miroMEDIA Manager Constructeur. Miro Distributeur : Miro france Téléphone : (1) 46 12 03 12 Prix : N.C.  21:15 104 SATI SArmer Kurt Italienischer 1972 Rede F. Feitin Intéressante, la dernière trouvaille de Miro. L'ensemble miroMEDIA Manager n'est autre qu'une interface permettant de piloter tous les périphériques de votre ordinateur. Certes, mieux vaut être équipé d'interfaces de la même marque, le programme ne reconnaissant pas encore, dans sa première mouture, les périphériques d'autres constructeurs. Imaginez que vous ayez installé une carte Tuner Miro, une carte de capture, un modem... en cliquant simplement sur les icônes correspondants, vous aurez immédiatement accès à une série d'icônes se rapportant au périphérique sélectionné. Pour ce faire, le logiciel vous apprend à vous servir de vos périphériques par le biais d'une petite période d'apprentissage. Le fin du fin : la télécommande à infrarouges permet de mettre en route tout ce beau monde à distance. Pas bête, hein ? O . .U : : JOYSTICK N°70 27 AVRIL 1996 " "MICROMANIA, L'UNIVERS DU PC CD ROM have become on Chronicles of the Sword NEW EW Doomiste, Aftention! Car seul ou en réseau, US Gold change les rêgles du jeu, car cette fois, on vous demande de tirer, courir, sauter, nager, et même voler dans de superbes décors SVGA où action et 1 émoglobine sont au rendez-vous !  Scènes cinématiques, séquences de combat spectaculaires, graphismes SVGA d'une qualité jamais atteinte, voilà ce qui vous attend avec ce superbe jeu d'aventure où histoire et magie se mêlent. NEW 100 00 GI-GRAND-DDIYO PUGNAND UNIZA Z OOOOOO A l'aube du NEW 16 Circuits fidéles au virage prêt aux véritables circuits ! Des graphismes aux effets lumineux parfaits,une animation et un réalisme incomparable : la nouvelle référence en matière de simulation de Fi. 22ème siècle, devenez le dirigeant d'une compagnie de transport interstellaire. Ce superbe jeu, doté de graphismes SVGA et d'animations 3D mettra vos talents de e gestionnaire à rude épreuve. NEW 1 Racing welt BENSE\" se Racing Racing W IC Conn D E CYBERIA | NEW Un moteur de jeu révolutionnaire pour les combats, qui vous plonge au coeur de l'action, au coeur des pilonnages d'artillerie et des affrontements au corps à corps ! Un jeu qui vous maintiendra en état d'alerte permanente! HIT The Pria of Freedom EXCEPTIONNEL !!**** La toute dernière aventure épique d'Origin : un jeu d'acteur d'une rare intensité ! Un scénario riche et complexe, un plus grand contrôle des missions et du déroulement de l'histoire ! * Dans la limite des stocks disponibles WOOOOOOOOOOOOO WCI FEUILLE DE MISSIONEN LES GUIGNOLS DE L'INFO WARCRAFT 2 HIT CANAL HIT Vous entrez dans l'univers impitoyable de WCI, la chaîne d'information dirigée par Sylvestre. Lui, c'est le grand patron, il n'aime pas les feignasses. Alors, un bon conseil : faites bien votre boulot ! Des Promos* d'enfer sur des centaines de jeux PC CD ROM CICTION CD ROM VERSION Ya...LE JEU! Une suite de Warcraft véritablement révolutionnaire ! les orcs n'aiment pas les Po humains et réciproquement! C'était l'enseignement du ler Warcraft. Aujourd'hui, ils remettent çà, dans le style guerre totale. TOUTE L'INTERACTIVITÉ MALTRAITÉE PAR LES GUIGNOLS DE L'INFO CANAL+ MULTIMEDIA 2 nouveaux MICROMANIA! La fête continue dans 1 PARIS LA DEFENSE tous les Micromania! Ouvert !! MONTPELLIER Ouvert !! 15 Avril 96 " "Z NOUVEAUX MICROMANIA I PARIS LA DEFENSE Ouvert !! La fête continue dans tous les Micromania !! Des Promos* d'enfer sur des centaines de jeux PC CD ROM A NEW 2. MONTPELLIER 23 Avril 96 STORM A bord de votre sous-marin STORM, vous allez plorer le fond des mers à la cherche d'un précieux minerai. Superbe jeu d'action à plusieurs vues et véhicules; les séquences en images de synthèse et les énigmes ajoutent du mordant à l'aventure où les requins ne sont pas vos copains ! SD sez de vos talents de diplomate, d'explorateur, de colonisateur et bien sûr de guerrier dans S cette conquête du nouveau monde, où les fans des jeux de stratégie vont avoir bien du mal à se coucher le soir surtout n vec la possibilité de jouer en réseau. NEW I 21]. Dans la limite des stocks disponibles MICROMANIA LES NOUVEAUTÉS D'ABORD ! NEW LES MICROMANIA NEW MICROMANIA LA DEFENSE MICROMANIA PARINOR MICROMANIA STRASBOURG MICROMANIA CAP 3000 double sa surface !! Centre Commercial Les 4 Temps Centre Commercial Parinor Centre Commercial Place des Halles Centre Commercial Cap 3000 Niveau Haut (face entrée BHV) Niveau 1 Rotonde des Miroirs Niveau 1 93006 Aulnay-sous-Bois 67000 Strasbourg Rez-de-chaussée 06700 SaintTél. 47 73 53 23 Tél. 48 65 35 39 NEW Tél. 88 32 60 70 NEW Laurent-duvarTél. 93 14 61 47 MICROMANIA BVD DES ITAUENS MICROMANIA FORUM DES HAULES MICROMANIA ROSNY 2 MICROMANIA NICE ETOILE Passage des Princes Tél. 45 08 15 78 Tél. 48 54 73 07 Tél. 93 62 01 14 5, boulevard des Italiens DANS LES Paris 2 e MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES MICROMANIA VELIZY 2 MICROMANIA ULLE V2 Tél. 40 15 93 10 Galerie des Champs ouverts to Tél. 34 65 32 91 Tél. 20 05 57 58 84, avenue des Champs-Elysées MICROMANIA LYON LA PART-DIEU MICROMANIA EURAULLE MICROMANIA EVRY 2 Tél. 42 56 04 13 Tél. 78 60 78 82 Tél. 20 55 72 72 Tél. 60 77 74 02 MICROMANIA MONTPARNASSE MICROMANIA LES UUS 2 3615 MICROMANIA Tout le catalogue des jeux 126, rue de Rennes Tél. 69 29 04 99 Tél. 45 49 07 07 BON DE COMMANDE EXPRESS & onvoyer & MICROMANIA B.P. 009 06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDEX LA TETE Ouvert tous les dimanches Ouvert tous les dimanches (129 F. la minute) NOUVEAUTÉS D'ABORD P P S ONDORO GRATUITE : Titre Nom ..... THOMAS JORDAN 100901 Tél. Ville ........... ROMANIA. De nombreux PRIX ........... Adresse ............ avec Code postal ......... Ville ............ le 1er achat! PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Date d'expiration ........ LUID Signature : Participation aux frais de port et d'emballage ATTENTION ! Consoles 60 F privilèges avec la Mégacarte Précisez CD Cartouche Disk D Total à payer = Commandez par tél. 92 94 36 00 et 5% de remise* sur des prix canons ! . Règlement: Je joins OUVERT DE 9H à 19H chèque Bancaire Occp Mandat -lettre Sauf sur les Consoles Remise différée sous forme de bon de réduction de 50 F Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) LUU U UU IMPORTANT: Les prix indiqués sont valables jusqu'au 1er juin 96. Entourez votre ordinateur de jeux: 0 PC3 P PC CD Rom Megadrive Super Nintendo Playstation Saturn +29 F F/ " "Travel ag and  Temps réel IMAGINA 1996 Spider ENAULTsport L'année Cyber Imagina est le rendez-vous incontournable des professionnels de l'image de synthèse. Cette année, l'aspect artistique de la manifestation était un peu occulté au profit d'applications liées aux cyber-mondes, Internet en tête. quinzième festival.  l'origine dédié aux \"images nouvelles\", Imagina évolue. Ce qui était, il y a quelques années, le rendez-vous d'artistes en quête d'un marché, a rassemblé cette année bon vre de scientifiques venus présenter leur vision du cyber-monde. Thème fédérateur : le village global. Naturellement, bon nombre des applications utilisaient l'imagerie de synthèse, mais sans que celle-ci soit spécialement mise en avant. L'image de synthèse est devenue un moyen, non pas une finalité. Cantonnées habituellement dans la création artistique, la publicité ou les effets spéciaux, les images nouvelles sont en passe de devenir des images à part entière, des images d'aujourd'hui. «Il n'y a pas d'idée plus ancienne que la modernité\", tel aurait pu être le mot d'ordre de ce Www ULLUTUU HUDULIOL DODOL GOODOOL 200DDDD SODODDUWTFSS doobud DDOREN 20004 900  Chris Landreth Réalisé avec Alias Wavefront sur Silicon, The End a obtenu le Prix Pixel-INA Animation 3D. Le réalisme des cheveux et autres fibres y est tout simplement hallucinant. JOYSTICK N°70 30 AVRIL 1996 " "Les projections d'Imagina, qui ont lieu le soir, permettent au public présent de voter pour les prix Pixel-INA. Pas de grande innovation cette année, comme le morphing par exemple, mais plutôt un raffinement dans le savoir-faire. Difficile de départager ces films d'un excellent niveau.  Bandits  SUPINFOCOM Sup Info Com : la 3D fait école stagiaires par an ne tarissent pas d'éloges. Bref, je ne voudrais pas vous forcer la main, mais si vous aimez le graphisme micro et désirez travailler dans cette industrie... Très remarqué lors des projections, le film «La Stèle» a remporté le prix Pixel-INA Ecoles et Université. Ainsi donc, il existe des écoles où l'on peut apprendre à créer de telles images ? Eh bien oui, et Sup Info Com est l'une d'entre elles. Située à Valenciennes, cette école, fondée en 1988, accueille 130 élèves. L'admission se fait par concours après le Bac. Attention, seules 30 places sont disponibles par année. Le dossier d'inscription doit être déposé entre janvier et juin, et le concours a lieu en juillet et septembre. Quel débouché peut-on espérer en sortant d'une telle école ? Si l'on en croit les éditeurs de jeux, un étudiant en fin de cycle muni de son diplôme a toutes les chances de trouver un emploi très rapidement. Stéphane Nazé, l'un des trois primés pour «La Stèle», travaille actuellement chez Microïds. Frédéric Taquet, un ancien élève, est quant à lui graphiste chez Adeline Software : on lui doit les superbes animations 2D de LBA ! Les exemples sont nombreux, mais quoi qu'il en soit, Cryo, Infogrames, Ubi Soft, Virtual studio et bien d'autres partenaires de stages Microïds prend 8 Sup Info Com Tertia 3000 10, avenue Henri Matisse 59300 Aulnoy-les-Valenciennes Tél : (16) 27 28 43 53 Diffusé lors des fêtes de fin d'année sur Canal+, ce film de Capa Production mêle personnages réels et animaux de synthèse.  Michel Jaffrennou CAPA PRODUCTION JOYSTICK N°70 31 AVRIL 1996 " "Cyber Chic Alex Pentland, du MIT, présentait ses prototypes d'accessoires vestimentaires absolument hallucinants. Imaginez... Vous croisez une connaissance, mais impossible de mettre un nom sur son visage. Heureusement, vos lunettes, munies d'une petite caméra, ont analysé le visage, et l'un des verres semi-opaques affiche instantanément son nom, stocké dans une base de données. Votre ami parle soudain de sa passion, par exemple, Taéronautique. Certains termes vous sont étrangers. Heureusement, un petit boîtier de commande situé dans votre poche vous permet de naviguer rapidement dans une autre base de données, et la définition des termes incompris s'affiche discrètement. Au MIT, on réussit à l'heure actuelle à faire reconnaître 98 % des visages par une caméra. Le système n'est pas encore implémenté sur les fameuses lunettes, qui restent d'ailleurs à miniaturiser. En revanche, le boîtier de commande et la base de données texte sont opérationnels. Le temps de mettre au point les greffes d'écran semi-opaques sur l'il, et tout un chacun pourra jouer les Terminator. A la postérité de se débrouiller avec les problèmes éthiques, les chercheurs, eux, cherchent, et comme ici trouvent aussi parfois de drôles de trucs. magina Dans cet épisode réalisé pour la nuit d'Halloween par Pacific Data Imager, Omer et Bart passent dans la 3ème dimension.  PACIFIC DATA IMAGER cliquer que le tronc ; mais si l'on souhaite se connecter à un site Web tout la-haut, vous voyez, la petite branche, non, pas celleci, impossible. Sous cette appellation bizarroide, se cache une application des mathématiques qui devrait changer la vie de bon nombre d'utilisateurs du Net, d'ici quelque temps. On le sait, l'une des grandes trouvailles de la norme HTML, en vigueur dans les pages Web, est de permettre à l'utilisateur de sauter d'un site Web à un autre en cliquant simplement sur un lien, qui appparaît dans la page comme ceci : service web machin truc. Le problème, c'est qu'à force de sauter de pages en pages, on ne sait plus trop quels services on a visités, quelles étaient leurs adresses, etc. «Surfer sur le net», c'est zapper sur un téléviseur qui comporterait plusieurs millions de chaînes. On peut, pour le moment, afficher une liste, un historique des services visités, mais la chose devient très vite impossible à gérer si l'on souhaite disposer d'un historique vraiment exhaustif. Quant à imaginer une représentation graphique, impossible, le principe même d'arborescence empêche que l'on L'espace s'y retrouve. Pour reprendre le principe de l'arbre, facile de ne hyperbolique Tamara Munzner de l'université de Stanford est heureusement venue à bout de cet écueil en proposant un affichage hyperbolique d'une représentation 3D.  l'écran, la chose revêt l'aspect d'une image observée au travers de verres déformants, genre boule de Nol. Si l'on sélectionne la fameuse petite branche de tout à l'heure, elle se déforme et prend la taille du tronc, alors que ce dernier subit la transformation inverse. ODO JOYSTICK N°70 32 AVAIL 1996 " "Tranche de vie Prix Pixel-INA Recherche  John Clyne Réalisé par le National Center scanner ensuite chaque élément à plat ? Atmospheric Research, «The Visible Le temps de digitaliser tout ça, de laisser Human Project» révolutionne la un ordinateur calculer les différentes représentation du corps humain ainsi que interpolations entre les tranches, et hop ! l'industrie du carpaccio. Après avoir traité voilà une banque de données graphique le cadavre d'un condamné à mort avec permettant enfin d'observer un humain des encres de différentes couleurs, en coupe. Plus fort encore, l'ordinateur a l'équipe de John Clyne l'a saucissonné en même pu isoler les représentations tranches de 2 millimètres d'épaisseur. graphiques de chaque organe et recalculer Blague à part, quitte à scanner un corps, le tout en 3D. Une femme devrait pourquoi utiliser la résonnance prochainement subir le même traitement magnétique nucléaire, dont la résolution avec cette fois-ci des tranches de quelques n'est pas encore optimale, alors qu'il suffit microns. C'est vrai que les nanas sont de trancher dans le vil du sujet et de généralement plus fines.  noter que \"The Visible Human Project» peut être consulté sur Internet: http://www.duke.edu/mpmason/visible_human.html  SPARX  601 FX le  Steve Hunt SUPINFOCOM JOYSTICK N°70 33 AVRIL 1996 " "CYRILLE BARON & SEB Ce mois-ci, deux tendances : d'une part \"Sting\", un produit \"récréatif\" et d'autre part le \"Larousse Multimedia\" et une nouvelle collection Sybex, très axée sur le service. Cette fois, le marché du multimédia semble avoir atteint du moins en ce qui concerne les choix éditoriaux l'âge de raison. PTING ALLTHIS TIME PC CD-ROM / WINDOWS 95 n CD-Rom consacré à un chanteur ou un groupe de zik, ce n'est pas une grande nouveauté. Mais un aussi créatif, bien foutu et intéressant que Sting All This Time, ça oui. Starwave nous invite à découvrir Sting. Pas seulement le Sting chanteur, ancien membre de Police qu'on a l'habitude de voir ; mais Sting l'homme, le coyote avec ce qu'il a dans la tronche, ses engagements et convictions, sa philosophie, le pourquoi de ses chansons, les ficelles liées à son enfance qui expliquent son présent. Bien sûr, on retrouve de nombreux clips, des extraits de musiques et tout un tas de photos, les fans ne seront pas déçus ; mais jamais \"gratuitement\" juste comme ça pour de rien. Tout est justifié. Au fur et à mesure de votre avancée à travers les différents tableaux qui composent ce CD — ou plutôt ces CD, puisqu'il y en a deux — JOYSTICH N°70_ 34 AVAIL 1996 " "Mince, moi qui suis loin d'être un fan du père Sting, je me suis éclaté avec ce CD-Rom. C'est intéresssant, c'est drôle, et c'est beau. Si en plus vous êtes fan de Sting, vous n'avez pas le droit de passer à côté car on y trouve des extraits musicaux inédits. Attention tout de même, la chose est entièrement en anglais, et nécessite une bonne compréhension de la langue pour vraiment l'apprécier. Seb pe vous serez balancé dans différents thèmes souvent illustrés par une de ses chansons. Chaque thème regroupant des bouts d'interviews, des photos, des passages de romans qui ont marqué le chanteur, ou encore des extraits d'émissions auxquelles Sting a participé. Peu à peu Sting se dévoile complètement, on découvre toutes ses influences, aussi diverses soient-elles, aussi bien musicales que littéraires. Il nous parle de son enfance, des femmes, de la religion ou de la mort. Le tout avec une évidente sincérité, et sans prétention. Très agréable. Le CD-Rom est étonnamment bien ait. Superbe même. Les images créées sur ordinateur sont de bonne qualité et de très bon goût. De plus, les animations filmées de Sting sont parfaitement détourées et intégrées dans ces images. C'est super beau. Même chose pour les extraits de films : n'oublions pas que Sting a fait l'acteur à plusieurs reprises, pour les clips ou les extraits télé. Mince, ce double CD devrait presque servir d'exemple tant il prouve que le \"multimédia\" peut être autre chose que foutre des images, des bouts de films et des sons en vrac. L'interface est agréable, le tout prend d'ailleurs des allures de mini-jeu d'aventure. En fil rouge, vous devrez récupérer différentes cartes de tarots disséminées dans les scènes du CD. Une petite motivation supplémentaire pour vraiment farfouiller partout. Parce que ces deux CD sont vraiment bourrés à craquer, et il vous faudra de nombreuses heures pour tout découvrir. D'autant que de nombreuses scènes sont cachées de-ci de-là.  ne pas manquer, le sketch de l'ascenseur, avec Sting donc, un extrait d'un show télé ricain, à mourir de rire. Je l'ai déjà vu une dizaine de fois nom de Dieu. ST IN Editeur : Philips/Starwave o Distributeur : Phillips Aftention : entièrement en Anglais Prix: 329 F environ JOYSTICK N°703 5 AVRIL 1996 " "LOISIRS CYRILLE BARON & SEB MULTI S TOUT REUSSIR AU QUOTIDIEN HOVOUS FUSTER EDIA Les pâtes MANIA et la cuisine Collection Multimédia Mania italienne CD-ROM POUR PC PC CD-ROM Les spécialités des plus grands chefs de la cuisine italienne Les meilleures recettes de pâtes dignes des plus grands \"ristorante\"! Succès garanti ! Mon conseil Padant certaines operations heches relativement portantes ser esco mattre de mest eladetration easy to pes de microre de hac I OOOO ous-titré \"Tout réussir au quotidien\", la collection «Multimédia Mania\" est une véritable merveille en dépit de son aspect un peu cheap. Ces produits bon marché s'adressent au grand public et non pas aux afficionados de l'informatique.  survoler les différents thèmes abordés, on croirait se retrouver devant une version multimédia des guides \"Marabout» et consorts : \"La gym», «La magie», \"Décoration de plats», «Les sauces», «Les pâtes», \"Votre balcon fleuri toute l'année\", \"Les origami' (art du pliage japonais) et, last but not least (du moins pour moi), «Les bonsaïs». Réalisé en collaboration avec l'incontournable Remy Sanson, sans doute lassé de truster l'édition papier, ce CD consacré aux bonsaïs est à l'image de la collection. Les passionnés n'y glaneront que très peu d'infos fracassantes (il se trouve que je suis membre de la Fédération française de bonsaïs), mais le débutant y trouvera son compte. Agrémenté de séquences vidéo de qualité plus qu'honorable, ce CD fait le tour du sujet : arrosage, fertilisation, outils et autre rempotage, et les sujets d'interrogation principaux sont aborSYBEX 1 trilisation des outils des de façon claire. L'interface, sans génie ou défaut particulier, remplit son rôle à la perfection, à savoir aider l'utilisateur à accéder à l'information de son choix aussi rapidement que possible. Bref, c'est simple et lumineux. Ah, ça fait un bien fou de pouvoir parler de bonsaïs. Je vous ai déja parlé de mon Fagus Crenata (hêtre du japon) ? Il est fin prêt cette année pour un rempotage en bonne et due forme. D'ici quelques jours, mon Larix (mélèze) devrait démarrer. C'est beau, un Mélèze au printemps ! Mais je m'égare. Bref, voilà une collection de CD tout à fait recommandable. Seul défaut : ça ne tourne que sur PC. Editeur : Sybex Distribué par : Subex  Prix:99 F Les ciseaux à feuilles Le style terest Les ciseaux à feuille servent à tailler les feuilles ou les branches très fines. On les utilise partieulièrement lors des opérations de défoliation. As rythme da Bonsai Les styles de Bonsa! L'achat et l'emplacement Fertilisation et arrocage Utilisation des outils La taille La mare ea forme La rampotage Le choix de pot Création d'en Bonsai " "MALI BAMAKO Mile Atena Bafan --SENEGAL fein Sohn KendaM imagine watatu Onde . BISSAUF Gal Subay Mandingue noe GUINEE Foutd o or Siguici Djalon Laber bringe Bossing Tam i no D d 4 Frn Kom inique s Kankan de sigurno from Romani Paslaube CONAKRY g batohy ATLANTIQUE kissourbon STERRA LEONEL FREETOWN 3. Massif sinko Soda Nouto Guinée Le Larousse Multimédia 22YS GUINÉE LIBERIA (BERIA K F eroport . plus de 100 000 h. de 50 000 3 300 000 h. 10 000 ASA de Inner Guinée PC CD-ROM / MAC CD-ROM LAROUSSE Multimédia Encyclopédique Définition : LiRiSinteractive LAROUSSE encydopédie vec ce produit, Larousse propar la suite les consulter séparépose une alternative particulièment. Comme dans tout dicrement intéressante aux encytionnaire ou encyclopédie multiclopédies papier. Ce CD-Rom média digne de ce nom, on dispose permet, pour un prix finalement d'une option affichant une liste assez modique, d'accéder à une des entrées déjà consultées pensomme de savoir qui donne le tournis : dant une cession. Les cartes géo47 000 noms communs, 18 000 nom graphiques ou géopolitiques, au propres, 100 000 définitions, 3 500 nombre de 270, peuvent être zoodocuments graphiques (photos, dessins mées. Elles aussi disposent de liens ou schémas), 40 diaporamas, 18 vidéos. Tels quels, ces chiffres ne veulent finalement rien dire, mais grâce à une inter mettent de survoler un sujet sucface particulièrement efficace, cette cinctement. Enfin, une recherche encyclopédie devrait rapidement s'impomulticritère (Type, Pays, Domaine, ser comme la meilleure du genre. Pre Mot, Date) facilite l'exploration mière bonne nouvelle : la navigation de ce produit décidément indispeut se faire intégralement en hyperpensable. texte, quel que soit l'endroit du texte où l'on clique, y compris les légendes photo. Afin de faciliter la consultation, la dernière page consultée apparaît à chaque lancement du CD. Dans le même souci de facilité, lorsqu'on accède à une page comportant des photos, celles-ci apparaissent en version réduite l'une après l'autre. Naturellement, on peut HYPERTEXTE En cliquant sur un mot, on accède à sa définition, et en cliquant sur un mot de la définition, on accède à une nouvelle définition qui elle-même... Une nouvelle découverte interactive du savoir encyclopédique 72000 entrées All datamas 18 vidéos 270 cartes LAROUSSE Les châteaux de la Loire NUAGE im. Chambord, façade 1993 Isral/Palestine nord-ouest Une pound on main bola impensable Chambord est le plus monumental des NUAGE nm châteaux de la Loire. roi François ler en lar NTSC (sule de National Televi le chantier en 1519, mais le délaisse avant Nu, milj. fin même des travaux Tout en pierre blanch NUAISON NE avec des toitures en NUANCER v.t ardoise, matériaux caractéristiques du NUM. IRY. MIT NUAGE MWL NUAGEUX, EUSE adj. NUANCEL Météorologie Il existe dix genres de nuages (distingués selon leur développement (horizontal, vertical ou mixte] et leur altitude) alactomulus, altostratus, cirrocumulus, cirrostratus, cirrus, cumulonimbus, cumulus, bo-stratus, strato-comulus et stralus. Les systèmes nuageux. La pluie La pluie se forme à partir de la vapeur d'eau contenue dans l'atmosphère La détente adiabatique, provoquée par les mouvements ascendants, refroidit l'air humide jusqu'à la température du point de Tosée L'air saturé précipite sa vapeur d'eau (invisible) sous forme de gouttelettes liquides (visibles) très petites, d'un diamètre de 1 à 20 m DICTIONNAIRE NUANCIER .. Editeur : Sybex Distribué par : Sybex Prix:99 F " "KDS CORNER PAR CYRILLE BARON OOOOOOOO Bouquin Bac Killer Math ITIONS USBOR BORNE PC WINDOWS  MACINTOSH CO EDITION NOUVEAU SUPPRIMER MODIFIER VOIR LA PAGE court 0902 LA MICRO POUR DEBUTANTS cours Memento Selecte: Ce: 09 LES CO. SEYCH GOD Memento PODES DEINE SONT PRS RONDES? fonetion Logaritha 13 12 1 0 QUEUE ESTATESSE DURIS RAPID DES GEDIMUS Exercice Ce mois-ci, nous avons retenu un ouvrage de Usborne intitulé \"La micro pour débutants». Destiné aux pré-adolescents, il répond à de nombreuses questions que l'on se pose sur les ordinateurs. Agrémenté de textes instructifs et de dessins agréables, \"La micro pour débutants» semble plus particulièrement destiné à ceux qui disposent déjà d'une machine et qui se sont déjà posé quelques questions à son sujet. Exercice QCM a l ot 0 0 0 OCM T abikace Sebut Captctt: CCOO LES ORDERS ONPAS EAN COMTAT FONCHO ONE SOURIST Cm 88 AGENDA O EGO random Inanime spnn Math 18 ttention, ce CD nuit gravement à l'échec au Bac». Cette mention apposée sur la jaquette de «Bac Killer Math» résume bien la finalité de ce CD. Particulièrement bien présenté, «Bac Killer Math\" est destiné aux élèves de Terminale désireux de se perfectionner avant l'examen. Avec 500 exercices commentés, 200 tests d'évaluation et les corrigés des épreuves des six années précédentes (1995 incluse), «Bac Killer Math\" est un produit tirant profit au maximum du multimédia. Outre la partie «exercices», on trouve, sur ce CD, deux heures d'animations racontant l'histoire des mathématiques. L'interface, intuitive et puissante, permet d'imprimer, sauvegarder, voire classer dans un index les pages que l'on souhaite consulter plus tard. Afin d'aider l'étudiant à s'organiser, un agenda permet de créer un plan de travail. Des fonctions statistiques lui offrent l'opportunité de suivre sa progression. En plus des exercices, un cours complet peut être consulté. Certains points sont détaillés au moyen de graphiques interactifs et permettent de se livrer à de petites expériences mathématiques. L'Odyssée de Morgan PC WINDOWS  MACINTOSH Enfin, pour peu que l'on soit équipé d'un modem, on peut, à partir de ce CD, se connecter au serveur Bac Killer (un mois gratuit avec l'achat de ce logiciel). Ce serveur offre une assistance en direct assurée par des professeurs. Bref, voilà un CD éducatif audacieux, et il semblerait bien que l'audace paye car on en redemande. Pour un peu, j'ai presque envie de m'y remettre. Presque. Lâchez-moi ! Je veux pas y retourner ! Editeur : Bac Hiller Distributeur : Bac Hiller Prix: 490 F Récréalire sur la price guest offerte Aide Scooter terminer son P C t qui est destiné sur le prze? S organ est un petit singe malicieux. Ce premier volet de ses aventures va convier le jeune utilisateur à découvrir la Grèce. Le graphisme et les animations sont vraiment adorables, et l'éditeur a fait un excellent travail de traduction en ce qui concerne les voix digitalisées. Tout commence lorsque Morgan se trouve en classe. Le cours sur la Grèce ne semble pas le passionner outre mesure. Son professeur l'envoie, grâce à un tableau noir magique, à la recherche d'informations sur cette civilisation. Le principe de ce logiciel d'éveil consiste à guider l'utilisateur dans sa recherche. En cliquant sur différentes parties de l'écran, on accède à des données relatives à la Grèce Antique. Dommage, les animations apparaissent dans des fenêtres vraiment minuscules ; fort heureusement, l'ensemble reste suffisamment attrayant pour que l'on passe outre ce défaut. PC WINDOWS Réponse Préc. Suiv. Sommaire Sortie Is avaient réussi à rendre lacques Martin familier à toute une génération, ils avaient rempli pas mal de dimanches pluvieux, les voici de retour pour apprendre à lire aux 377 ans. Ils, ce sont les \"Muppets», en pleine forme dans ce premier volume de la collection \"Récréalire». Destiné à sensibiliser l'enfant à quelques notions importantes (pareils/différents, majuscules/minuscules, sons/lettres), ce CD comporte plus de 60 activités et constitue un excellent préambule à l'apprentissage de la lecture.  condition de disposer d'une carteson, il guidera l'utilisateur pas à pas au moyen de commentaires simples et aisés à comprendre. Le graphisme, très mignon, reprend naturellement les personnages de Jim Henson dans une version «tiny> du meilleur effet. On regrette cependant que la présentation générale demeure aussi classique, mais qu'importe, cette collection récompensée par de nombreux prix aux Etats-Unis est une petite merveille ; elle devrait permettre à bon nombre de nos futurs lecteurs de progresser sans peine. Si vous avez un marmot dans votre entourage, n'hésitez pas, ce sont les «Muppets» qu'il lui faut. SPARTE Editeur : Morgan Distributeur : BMG Prix: NC Editeur : lona Softwares  Distributeur: lona Softwares Prix: NC JOYSTICK N°70 38 AVRIL 1996 " "TOPGUNE LECOLE DES ELITES You saw the movie. Now play it! TOPGUN FIRE AT WILL! INCARNEZ L'ELITE ET REVIVEZ TOUTES LES MISSIONS DU CELEBRE LONG METRAGE. DECOLLAGE IMMINENT!  PILOTEZ LE CELEBRE F-14 TOMCAT.  RESTEZ EN LIAISON PERMANENTE AVEC LES PILOTES.  LANCEZ-VOUS DANS DES MISSIONS D'AFFRONTEMENTS DIRECTES OU EN EQUIPIER PAR MODEM.  VIVEZ UN VERIT ABLE FILM INTERACTIF.  RETROUVEZ LA MUSIQUE ORIGINALE ET LES SEQUENCES ANIMEES DU FILM 'TOP GUN'. DISPONIBLE SUR PC CDROM Spectrum HoloByte MicroProse World Wide Web Site: http://www.microprose.com Distribué par Ubi Soft, 28 rue Armand Carrel, 93108 Montreuil  3615 MICROPROSE  and  1995 Paramount Pictures. All Rights Reserved. TOP GUN is a Registered Trademark of Paramount Pictures. MicroProse Authorised User. Spectrum HoloByte PROSE " "PAR BENJI PIXELS \"Née d'une collaboration entre Disney et Pixar, la société de Steve Jobs, ce film est un exploit en soi, Ti minutes de plaisir visuel PIXAR : L'INFINI ET ENSUITE et la certitude que nous approchons du troisième millénaire à vrai dire, encore quatre ans et nous y sommes. WARNING ui se cache derrière la prouesse technique que représente Toy Story? A l'heure actuelle, même Julien Lepers saurait répondre : une paire de grandes oreilles associée à une petite queue milliardaire en dollars... et des génies de l'informatique, visionnaires à leurs heures perdues. Des noms ? Un certain Steven Jobs, homme d'affaires bien connu de nos services, Edwin Catmull et John Lasseter. Mon premier a racheté en 1986 à Lucasfilm, Ltd. son département d'imagerie numérique appelé alors Pixar. Mon second est le fondateur de la Pixar Animation et mon troisième n'est autre que le réalisateur émérite de Toy Story. " "Lasseter est également vice-président de la partie développement créatif de Pixar... et un heureux oscarisé depuis peu, puisqu'il vient de recevoir une petite statue dorée pour «son exceptionnelle contribution au développement et à la création du premier long métrage jamais réalisé en images de synthèse.» Treize récompenses au total pour une société qui n'a désormais plus rien à prouver en matière d'images virtuelles sur petit comme sur grand écran. Toy Story constitue en quelque sorte la «pierre philosophale» du cinéma d'animation en images générées par ordinateur. Une heure et dix-sept minutes créées par des alchimistes qui y croyaient difficilement, voilà deux ans à peine, et qui se surprennent à rêver pour demain de films et de séquences d'une qualité insoupçonnée. Pour représenter avec précision les mouvements de Woody, les animateurs ont étudié la gestuelle de Ray Bolger, un acteur aux mouvements extrêmement souples qui avait incarné l'Epouvantail dans le \"Magicien d'Oz». De fait, certains logiciels signés Pixar sont devenus des standards au fil des ans, comme RenderMan qui servit dans les dessins animés \"La Belle et la Bête\" et \"Aladdin\". Côté film, citons également la créature liquide d'Abyss, le cyborg polymorphe de Terminator 2, sans oublier les superbes dinos de Jurassic Park. Mais revenons-en à notre souris aux dents longues : John Lasseter, metteur en scène de Toy Story, travaille chez Disney de 1979 à 1984. Simple étudiant, il conçoit, à l'âge de 24 ans, ses deux premiers films d'animation. Disney est un tremplin qui le propulse chez Lucasfilm, Ltd. jusqu'en 1986, où il rejoint la Dream Team de l'animation en imagerie de synthèse. Parmi ses uvres, deux sont nominées aux Oscars décidément ! : «Luxo Jr.\" ou l'histoire de deux lampes de bureau et \"Tin Toy», Oscar du Meilleur court métrage d'animation en 1989. Arrivent ensuite et dans l'ordre un déclic, une idée et un contrat. En 1991, Lasseter organise un dîner d'affaire avec Peter Schneider, président de la Walt Disney Feature Animation, qui débouchera sur un contrat de trois longs métrages d'animation en images de synthèse (le titre du second sur la liste : Bug). La LES CHIFFRES DE TOY STORY. TOY STORY, ACTE MOTEUR La première aventure commune entre les deux sociétés ne se nomme pas Toy Story mais CAPS. Dès 1988, Pixar et Disney_unissent en effet leurs compétences dans le développement d'un système de coloration électronique des celluloïdes. De cette collaboration naîtra un logiciel d'animation en 2D nommé CAPS (pour Computer Animated Production System), lui aussi oscarisé. OS 2016 JELSE +18 Desk 1 Desktop a Il sell /sdirty mdt:116_16 . shot:t16_16 Oeyboard undo add del solclr MOVO CopyHung linear Miscedit Isotup 1 quit Get Shot 50.000 L avars 36 38 41 43 45 47 40 50 70BG109 95 101 103 | 106 107 0.14 lead/ lneck headturn 118 0.00Tead/ lneck headside 10.00 2.66 17.730 .00 0.00 bad/ lneck headfront.10.311.9-0.2119 115.11 0.00 -7.0-9.35.41-0.717.422.610.70 /buzzheud jan_Matic Hooplexity. 1.48 /buzzhead rusneer 1.48 /buzzhead lusneer 1.88 /buzzheod lolipun 0.00 dl ja base pucker Tree QUST 0.70 /buzzhead Istretch 0.70 /buzzhead rstretch 0.43 /buzzhead roronout 0.47 11.641 p.47 -0.0 0.00 e cant: Is_16.  Blacamt16 16:4  0 1.06 /buzzhead Ibrohout 1.09 1.48 -2.3 /buzzhead rbrouin 11.88 1-2.2 2.22 TOTTIENER0.47 UITETOJPURGT3168 -2.6 /buzzhead Ibrohin -2.5 0.78 -2.5 -3.4 -1.9 17.6 eyes/left Ipupdown 11.317.6 -8.0 eyes/left lpup left 98.0 eyes/left llidtop 12.5 198.01 98.042.5 77.8 eyes/ left 1lidbot 177.81 77.842.5 17.6 yes/right rpupdown 11.6117.6 yes/right rpuploft 98.0 yes/right riidtop 98.0 198.042.5 77.8 lyos/right rlidbot 177.8 127.842.5 gt aus Get bel ULLIGIBILITATE El playt16_16 IDID down T10 064 : C'est le nombre d'images de synthèse que comprend le film. 3,5 : Ce chiffre correspond au nombre de minutes d'animation générées en moyenne chaque semaine pendant quatre ans. 1,4: C'est le nombre de pixels, en millions, qui composent une seule et unique image du film. 1 536 x 922 pixels : C'est la résolution de Toy Story. 2 000 : C'est le nombre de textures plaquées qui ont été créées, dont la plupart sont peintes en digital et non scannée. 32 : C'est le plus grand nombre de sources lumineuses dans un plan. 500 gigas : C'est le stockage total nécessaire pour toutes les images du film (compressé). I féra (1 000 gigas) : C'est le stockage total nécessaire pour toutes les informations contenues dans le film. De 45 minutes à 20 heures : C'est le temps de calcul d'une image contre un mois pour un ordinateur familial normal) 300 mégas : C'est la taille moyenne d'une image du film. 1,2: C'est, en millions, le nombre de feuilles diposées sur les arbres du quartier d'Andy. ?: C'est le coût de production du film (si vous le trouvez, écrivez-nous). = cam: 16_6:main_cam Bundous saven t ca. AXDI ZOO 0150 SALUD GUIT P P-Frame 10 EMin 1 P-Max 111 Start OER (AZ) Stored on 1 PM Record LOOP... ETOE 423 Free Bandit Clear e nsplt:176_16 fundo curve dersell alt) OPSingar Stupavars quit DIJATOOTH Mon Jun 19 10:47:16 1995 t16 16:0001 JOYSTICK N°704 1 AVRIL 1996 " "PWELS LA VIE DES TOM POUCE Glorieuses\" avec ses ailes dans le dos et sa bulle sur le crâne. Anciennement appelé Lunar Larry, il tire son nom de celui d'un astronaute, Buzz Aldrin, alors que le sobriquet de Woody est un clin d'oeil à l'acteur Woddy Strode, familier des westerns de John Ford Acteurs de premier plan, ces marionnettes sans fils sont douées de parole et se meuvent comme de véritables êtres humains dès que ceux-ci referment la porte de la chambre. «Pour moi, la définition d'un personnage animé est celle d'un «personnage pensant», affirme Lasseter. Chaque mouvement effectué par un personnage doit avoir l'air d'avoir été généré par la volonté même de celui-ci.» On se dit qu'il ne doit pas faire bon jouer les animateurs dans de telles circonstances ! Car en admettant que la personnalité d'un jouet dépende exclusivement de son aspect physique, il faut encore la créer. L'intervention des «avars» ou «variable d'articulation> semble indispensable et indissociable du concept. Manipulées par un animateur, ces «variables d'articulation» permettent de faire bouger un personnage. La définition correcte d'une avar (un paramètre parmi d'autres) évite tout mouvement bizarre de la part des protagonistes (un coude ou une jambe qui partiraient à l'envers, par exemple). Woody requiert l'utilisation de 712 de ces variables, dont 212 pour son visage seulement, contre 800 pour Buzz Lightyear, recordman de la catégorie. bouche pleine de spaghettis, il aborde ce jour-là un sujet qui lui tient à coeur : «C'est l'histoire d'un jouet resté sur une aire de repos d'autoroute, auquel il arrive plein de (més aventures, sa famille l'ayant égaré par mégarde». Et Andrew Stanton, l'un des auteurs de l'histoire, de confier : «Nous avons tous perdu un jouet que nous avons désespérément voulu retrouver, et nous avons tous espéré que le jouet nous cherchait de son côté...). L'idée Toy Story est lancée. Finalement, le scénario évolua vers le «buddy movie» (deux héros au caractère antagonique contraints de s'allier pour faire face à l'adversité). L'étape suivante consista donc à trouver une équipe de production compétente. Il allait falloir traduire une large palette de sentiments via une batterie d'ordinateurs surpuissants. Du jamais vu, du jamais vécu auparavant ! Résultat : 27 animateurs, 22 directeurs techniques et 61 techniciens enchaînés pendant quatre années consécutives, soit une densité de diplômés exceptionnelle, «probablement le record de toute l'histoire du cinéma !>>, affirme Ralph Guggenheim, le producteur. Des heures et des heures de travail acharné avec pour objectif de ridiculiser Casper et ses 35 minutes d'images de synthèse. Un peintre numérique qui décore habituellement d'immenses toiles pour l'opéra de San Francisco, et un informaticien scientifique diplômé en conception d'usines par ordinateur, chargé de designer le voisinage de la maison d'Andy et les quartiers de banlieue, sont même engagés pour donner vie à un univers dispatché, à l'origine, sur plus de 25 000 esquisses. Direction «plus l'infini\" avec le descriptif d'un univers extravagant et de 76 personnages texturés et animés mêlant jouets, humains et chien (la copie conforme de Baxter) étalé sur 1 561 plans exactement. LA VIE DES TOM POUCE «Buzz est un mélange de G.I. Joe et de La Guerre des Etoiles», précise John Lasseter qui avoue avoir craqué sur les figurines de la série américaine étant enfant. Buzz, quant à lui, fait davantage référence aux super-héros de bandes dessinées des \"Trente JOYSTICK N°704 2 AVAIL 1996 " "DES DÉCORS ET DES HOMMES Tous les personnages n'ont pas été crées de la même manière. Certain ont été directement modélisés alors que d'autre ont été sculptés. Le modèle informatique a ensuite été réalisé à partir de l'ébauche en résine au moyen d'un stylo pointeur. Le plus compliqué dans l'animation en images virtuelles, est de recréer un être humain et son environnement parce que l'un et l'autre nous sont familiers. Lorsque la «simple> modélisation en trois dimensions ne suffit plus, comme pour le visage de l'un de nos pairs, trop complexe, une figure en argile est confectionnée puis digitalisée ou scannée à partir d'un appareil muni de capteurs spéciaux. C'est le cas notamment pour les deux gamins du film, Sid et Andy. Pour eux, l'équipe s'est pliée en quatre. A titre d'exemple, chaque parcelle de peau humaine nécessite dix cartes de textures différentes pour déterminer tous les détails comme les taches de rousseur, les rides ou les reflets dans la chevelure. Autre détail important : les vêtements. Des albums photos entiers des participants au tournage ont servi à l'élaboration précise des vêtements lorsque ceux-ci sont portés par un être humain. Outre les textures, il faut animer un blouson ou une chemise recouvrant le corps des protagonistes de chair et de sang. «Un objet aussi banal que le sac à dos de Sid a nécessité à lui seul 128 contrôles d'animation», explique John Lasseter. Quant aux décors, ceux-ci sont d'une «réalité intensifiée» avec des textures très réalistes. «ll (le décorateur armé de sa palette de couleurs) a imaginé dans un coin de son esprit une histoire plausible pour chacune des rayures du parquet.» Le «Motion Blur», logiciel mis au point par Pixar qui provoque un effet de flou comme lorsqu'un personnage passe très vite devant un objectif fut en outre utilisé lors de la course-poursuite sur le skate-board. mations par seconde ! Si l'on avait eu recours à un seul et unique micro-processeur, il aurait fallu 43 années consécutives pour concevoir le long métrage ! Le plus dur et le plus long à calculer : les effets de lumière souvent multiples (l'éclairage décide de l'atmosphère du film, et par conséquent de lité) et les mouvements de caméra. Des mouvements inspirés de films connus comme \"Frankenstein' ou de la série TV \"Miami Vice\" (regardez bien la séquence de la course-poursuite : la caméra se trouve sur le skate comme elle se trouvait sous la corvette dans le feuilleton) qui portent les noms de leur réalisateur au lieu de termes techniques incompréhensibles et flous pour le commun des mortels. Savez-vous ce qu'est une «traversée de tunnel infini», par exemple ? Non ? Pour en savoir plus et vous rendre compte du travail de toute une équipe de surhommes, vous savez ce qu'il vous reste à faire. Et peut-être obtiendrez-vous une réponse à la question posée en début d'article: si Toy Story s'apparente à «l'infini», que nous réserve «l'au-delà» ?... Moi le gentil robot hallucinante, sans quoi l'impression de vitesse n'aurait pas été au rendez-vous. DE LA RAM  LA PLACE DU CERVEAU Avant d'acquérir leur forme définitive, les différents personnages de Toy Story ont évolué au gré des dessins préparatoires Bref, il fallut plus de 800 000 heures de calcul pour effectuer le rendu (association du découpage, de l'animation, de la mise en texture et de l'éclairage des éléments définitifs. L'utilisation de 117 SPARCstation 20 de Sun Microsystems tournant 24 heures sur 24 dans une salle spéciale nommée «la ferme du soleil» (en référence à l'expression anglaise RenderFarm qui est l'endroit dans lequel sont habituellement entreposées les stations de calcul) fut nécessaire. Des super ordinateurs double et quadruple processeur au prix compris entre 25 et 50 000 dollars l'unité aux capacités hallucinantes, surtout en réseau (100 Mb/seconde) : la RenderFarm Toy Story transférait 16 milliards d'inforTout au long de la conception du film, les animateurs ne travaillaient pas sur un seul et unique personnage, mais focalisaient leurs efforts sur une scène après l'autre, dans sa globalité, avec tous les personnages présents. Seule une vue d'ensemble du projet et une juste répartition des tâches pouvaient donner le résultat espéré. " "   INTERNET Fabien Deleval J'ai toujours considéré que le premier avertissement de l'imminence de l'apocalypse était apparu il y a deux mois, lorsque Compuserve avait éradiqué certains newsgroups à tendance éducative de son réseau, particulièrement bien fourni en la matière. Sur l'instance du gouvernement teuton, ce fournisseur d'accès a en effet ôté 200 forums graphiques de son catalogue, par ailleurs très fourni. The Celebrity Chronicle File 11:47 D hat's New (civilian brushes with the famous) Edit Services Mail Special Parental Controls Center(GRATUIT) Parental els Center la une (GRATUIT CIS:FRENEW Welcome to the Parental Controls Center (GO CONTROLS)! CompuServe Controls Le Pratique de prt Automobile a paix au Moyen Tous les servid annarental Eur pn pour CompuSer I ! CompuServe introduces Parental Controls Internet Restriction Criteria(GRATUIT) Inter Restriction Criteria En ce joyeux mois d'avril, Compu fait machine arrière non seulement en réintégrant ces groupes, mais propose aussi aux parents un cours d'informatique appliquée aux réseaux.Pionnier de l'éducation online, Compu propose aux parents du moins à ceux qui en auront été avertis par leurs pervers d'enfants un logiciel on-line : Cyber patrol. Ce soft permettra à ceux qui auront raté une éducation décente de leurs marmots, de leur interdire l'accès aux zones érogènes d'internet, aux ftp ainsi qu'à telnet, sans doute dans le cas où le machiavélique petit William aurait ouvert un compte en Bulgarie, saiton jamais. Cyber Patrol Software This area lets you down Patrol filter software | one year subscription to services, a $70 value, 41 FREE!! While Internet 13 not foolproof Comput impressed with Cyber Pl supporting content revid Cyber Patrol is a leading internet filter software development company with an ongoing program of internet content review. Using its filter software, users may select among the following Cyber Patrol criterta to customize restrictions of access to Internet content and services Parental Controls Cen Send Messas to Cyber Pati Cyber Patrol Cyber NOT List Criteria Cyber Patrol or other co available filter software Talk About  l'heure où je vous parle (5h38), je viens d'essayer le dernier logiciel de chez netscape: Chat 2.0b5; c'est un client I.R.C. de très bonne facture qui regroupe toutes les fonctions nécessaires pour se faire de nouveaux amis sur Internet ou dans son bureau, si on l'utilise en local et que l'entourage est de bon goût. L'une des nombreuses particularités de Chat est celle qui permet d'ouvrir Navigator en tâche de fond, permettant, dès qu'un lien URL est lancé, de vérifier le bon fonctionnement de celui-ci tout en utilisant les ressources et autres plugin du browsers des vedettes. Chat gèrera aussi le carnet d'adresses des organisations I.R.C., ainsi que les différents canaux. Pour l'instant, ce soft en est à sa version bêta, mais il devrait être dispo au moment où vous lirez ces mots, sur le site FTP de netscape. CD-ROM version PC Internet Utilities Kit de Connexion PC Le fournisseur d'accès World-Net, dans sa grande mansuétude, avec l'aide de son ami Sybex, vient de mettre sur le marché PC un package nommé «Internet Utilities). Celui-ci contient le soft intégré «World Net Access) qui regroupe tout ce qui peut être utile à une longue et passive connexion sur le réseau ainsi | qu'une bonne sélection d'utilitaires comme l'inénarrable «Je tiens la chandelle à Navigatory N.C.S.A. Mosaic. Cela nous semble plutôt parti d'une bonne intention, puisque l'achat du pack offre le droit à un mois de connexions gratuites (attention toutefois à la date de péremption !). Prix non communiqué. Des dizaines d'utilitaires pour mieux utiliser Internet NET TERN 1 mois de connexion gratuit SYBEX LCHE File 11:47 II hat's New SS Edit Services Mail Special Parental Controls Center(GRATUIT) W Parental ontrols Center la une (GRATUIT) CIS:FRENEW Welcome to the Parental Controls Center (GO CONTROLS)!  Controls Le Pratique de Mar brt Automobile est o paix ou Moyen Orie Tous les services 1 parang sur con in pour compuserve CompuServe Introduces Parental Controls Internet Controls File Edit Search Browser Command Option Help Conferencing: #macwarez ops: do help newcommands to see sc SIDE a DA O CO 2 cil the seen snc Server Connected pa Bitchslap I don't knoe shit <BitchSiap last sou ARC 2 hours 25 minutes 41 seconds Console ogo heeckstr HE IDID,ORTUFO Ver Lavis) heh ) nocarez Roon Mode Secret lltopil jedi? <HEMESIS has settable (01-Dirty Teen BITCHSIQp ti the <Coen Fr Eu. Under et org whispered? <Bitchslap I don't know BITCHS Tap Notice NET. RIDE on opless MrGandalf <if the) seen cyli BI!! ! fuckeypussy from NETESIS «Bitchslap cyll is on the channel right now! washington-1 do us undernet.org Xavis) seen bitchslap sorry, wrote that for a screen sho Netour! «Bitchstop) Yeah, whenever I look in a mirror. bice night 01-Dirty (Hans) seen by ass from ey head Unknown contand: sorry Bitchslap> I don't know ny Thursday joined nocarez Sabres <tdo) C'EST QU'ON PARLE PAS FRANCAIS ICI, HEIN Sobres joined worez Shape Shif <Vans) dann Boscollan joined \"nocuarez <Vane) non pas du tout... Hetour joined Snoworez Thursday CHEMESIS, hehe, nice try Vans <Coen. Fr. Eu Undertet og whispered) *** Notice -Too many Lebboy _ AUJOURD'HUI J'AI PRIS UNE PHOTO DE LA MER... This area enables a CompuServe user to A Note from the President I http: * Restrict access to the Internet and certain areas on the CompuServe Information Service Just click the red \"CompuServe Controls\" button Learn about restrictions on direct Internet access and obtain FREE Interpetectare andare Child Safety Online ber Patrol pftware «Imposons avec discrétion la culture française...>> Talk About It arental controls Center @ @ @ URL: TRECU Mentorill 13 not foolproof, Compul impressed with Cyber Pl supporting content revid folloving Cyber Petrol criteris to customize restrictions of scess to Internet content and services Send Message to Cyber Patrol Cyber Patrol Cyber NOT List Criteria Cyber Patrol or other call walable filter softyard Talk About It JOYSTICH N°70 44 AVRIL 1996 " "real time with br Pure the moderUp TIER I .. HEHE NOMMERCIO 14H SIVE pueris $9) rretel le pri IX TAPM Ichsar.' Perlis f oresents T rvaly, Part bravtd King Awan 11 r10 An 20. NEM A uri ?4 WII U 1. The loin' LALU sarlaine et l e to Vous le savez, John Lennon est mort, c'est triste mais ça lui a au moins donné l'occasion de remporter le prix de la meilleure dernière phrase : «Non, je ne donne jamais d'autograarg...»). Un illuminé du nom de Lightfoot a récemment découvert que tout ceci n'était qu'un vaste complot criminel fomenté par l'écrivain de livres d'horreur (NDLR : surtout le style) Stephen King, l'écrivain d'espionnage raté Richard Nixon, avec la complicité absente de l'écrivain amnésique Ronald Reagan. http://www.teleport.com/~dkossy/lightfoot.html NIXON. REAGAN AND STEPHEN KING LINKED TO JOHN LENNON'S MURDER NEW EVIDENCE BEVEALS «Oukilé hihihihihi... >> RIMIR ng we A LEGIS ra in the 19tr up the NAM in d ekan. x iw the vrata au wait standing Flucht! 12 V 11 you er & Bevestads us live in Mhandle the execlare what Loron Ath. The tantul l u i semer hy' lleis an onlin' the WEL PORNO S PRIX wndal. In M ' 1' sullam. IN TIM the dry John AS 14 IAL INTRO 5h bare bed an Phone Wbus in Wow The Lockeed Martin Missiles (Entertainement ?), l i fabricant d'armes américain, nous 1949 1953 1960 1963 1968 1969 1972 ili 3 Doomsday Clock December 8, 1995 -The Clock moves Marc Andreesen c'est pas possible, un nom pareil c'est un pseudo de Netscape (encore eux !) vient tout juste de découvrir le petit complot de la semaine de Microsoft qui consiste à essayer d'envahir le monde on-line avec des solutions Serveurs. Marc, muni de son fidèle tableur Excel dûment enregistré (parfois il est bêéête, ce Marc !) calculé la différence de prix entre la petite société d'Operating Systems et la sienne. Résultat, à configuration égale, la solution Microsoft reviendrait à 24 000 francs de plus. Marc, surpris, a donc décidé de diffuser sa pertinente analyse sur sa homepage (Netscape.com). Je le soupçonne toutefois d'ambitions bien mercantiles. http://home.netscape.com/comprod/ offre en exclu., sur son catalogue printemps-été, un aperçu de ce que sera la péniche de l'an 3000. D'une facture relativement ancienne (concept: J. Vernes, Design. P.Starck), ce bâtiment bénéficie de toutes les avancées techniques dans le domaine du furtif et de l'invisible. http://www.lmsc.lockheed.com/newsburea u/seashadowarchive.html Clock Poll -Tell us what you think... The History of the Doomsday Clock HOME What's New Research Nuclear Fellowship Subscribe Home Family Forum «En 1981, je perdais mon portefeuille à Savigny>> Plus précise et surtout plus utile que celle du Centre Pompidou, l'horloge atomique de Neog décompte avec une précision effrayante les années qui nous restent avant l'hiver nucléaire. http://www.neog.com/atomic/poll.html server JOYSTICK N°70 45 AVRIL 1996 " "Abonnez-vous à joystick et recevez le jeu Rebel Assault II LUCASARTS ENTERTAINMENT COMPANY PRESENTE STAR WARS. REBEL ASSAULES 11 n° de JOYSTICK à 35 F soit 385 F + le jeu Rebel Assault II sur CD-ROM (PC ou MAC 429 F TOTAL 814F POUR VOUS 469 F soit plus de THE HIDDEN EMPIRE le réduction! 1000031 de Vincent Lee LUCAS -OF FREE X CEPTIONNELLE DABONNEMENT A retourner sous enveloppe affranchie accompagnée de votre règlement à JOYSTICK Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19. Nom : ST138 Prénom : Adresse : OUT je m'abonne à JOYSTICK pour 1 an (11 numéros) et je 19 recevrai en plus le jeu Rebel Assault II sur CD-Rom pour un montant de 469 F seulement au lieu de 814F, soit plus de 40 % de réduction. (Je coche la case de mon choix) i Rebel Assault II sur CD-ROM PC 2 Rebel Assault II sur CD-ROM MAC Je joins mon règlement à l'ordre de JOYSTICK par : Chèque bancaire ou postal Mandat-lettre O N° LUUUUUUUUUUUU Expire le LOU Signature Code postal : LULU | Ville : Pseudo : à créer sur le 3615 JOYSTICK pour bénéficier de 120 mn de connexion gratuites sur le 3614 JOYSTICK) Offre valable 2 mois et réservée à la France métropolitaine. Vous pouvez acquérir séparément les 11 numéros de Joystick au prix unitaire de 35 F et le jeu Rebel Assault II au prix de 429 F. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnements. Sauf opposition formulée par écrit, les données peuvent être communiquées à des organismes extérieurs. " "Paradigme artificiel QUI DISTRIBUE QUI ? BAO.... .....!! On en était resté à une sombre histoire d'abeilles (cf: Joy 63). Bon, laissez tomber les abeilles. Si Gaston Bachelard avait connu la réalité virtuelle, il aurait pu en dire qu'elle \"ne fait pas changer de place mais d'état\". Ça me trotte dans la tête depuis que j'ai entendu parler de la \"téléexistence\". C'est quoi la télé-machin? En fait c'est tout bête: un homme pilote un robot à distance, par exemple un robot qui bosse dans un environnement hostile, genre site radioactif. Il y a quelques années, on aurai parlé de robot télécommandé: un gus pilote un robot asta. Le robot est un outil, le gus aux commandes est un humain qui se sert de cet outil. Depuis que la réalité virtuelle tourne les têtes, la concept a changé. Ce n'est plus l'homme qui manipule le robot, mais l'homme qui s'incarne dans le robot qu'il pilote. D'ailleurs, c'est qui \"L\"? Disons que le cerveau de l'homme reste en place mais qu'il pilote un prolongement de son corps. Il change d'état mais pas de place, donc. C'est marrant, l'avènement du concept cyber modifie la notion d'outil. Quand je tiens un stylo, je tiens un stylo, je ne suis pas un stylo, je ne fais pas de la téléécriture. On en vient donc à une jolie réflexion de Douglas Hofschtadter dans \"Vue de l'esprit\" (chez inter-édition): << Peut-on dire \"je suis un cerveau\" ou \"j'ai un cerveau\" ? » Imaginons : on enlève mon cerveau de mon corps. On met mon corps de côté. Mon cerveau flotte dans un bain nourricier, à l'abri d'un bocal. Le robot de tout à l'heure est directement relié par ondes radio à mon cerveau. Le robot, qui est une réplique de mon corps, me renvoit des impressions, des sensations. Bref, j'ai changé de corps, \"je\" suis en train de me balader dans un site radioactif, pas dans un bocal, Indéniablement, \"j'ai un cerveau\". Imaginons maintenant que subitement (paf!), la liaison radio d'avec mon corps de substitution est coupée. Que se passe-t-il ? Mon corps ne me balance plus d'informations sensitives. Damned ! «Je\" ne suis plus au même endroit que mon corps. \"Je suis dans un bocal. \"Je suis un cerveau\". Tout ça pour dire qu'avec l'intensification des expériences Cyber, l'être humain va opérer un changement de paradigme (changement de système de référence) pour ne pas complètement péter les plombs ce qui aura probablement de très fortes implications sur le rapport que nous entretenons avec notre propre enveloppe corporelle. Après «je pense donc je suis\", nous entrons dans l'ère du \"je me pense mais où suis-je ?\". Pfft... En ce qui me concerne je suis à Joystick, on est samedi après-midi et ce numéro 70 est bouclé, Champagne ! Moulinex EDITEUR DISTRIBUTEUR TÉLÉPHONE 7TH LEVEL .UBI SOFT (1) 48 18 50 00 ACCESS .VIRGIN I.E. .. (1) 53 68 10 10 ACCLAIM .......... ..........ACCLAIM.......... .........(1) 53 83 17 30 ACTIVISION... ..UBI SOFT .........(1) 48 18 50 00 ADELINE SOFTWARE INT. (...ELECTRONIC ARTS .........(16) 72 53 25 25 ATARI INTERACTIVE... ..UBI SOFT ......(1) 48 18 50 00 ............INNELEC. ............ (1) 48 10 55 55 BETHESDA SOFTWORKS..........UBI SOFT .. ......... (1) 48 18 50 00 BLIZZARD ..........UBI SOFT (1) 48 18 50 00 BLUE BYTE ..UBI SOFT .........(1) 48 18 50 00 BRODERBUND.... .UBI SOFT ............ ............(1) 48 18 50 00 BULLFROG ..ELECTRONIC ARTS .........(16) 72 53 25 25 CAPCOM. .VIRGIN I.E. .....(1) 53 68 10 10 CENTURY INTERACTIVE ...........BMG........... ..............(1) 44 88 67 00 CORE DESIGN. ..US GOLD ..11) 41 06 96 70 CP SOFTWARE. ..UBI SOFT. .............. (1) 48 18 50 00 CREATIVE WONDERS. ELECTRONIC ARTS .........(16) 72 53 25 25 CRITERION STUDIOS................ VIRGIN I.E. .......(1) 53 68 10 10 CYBERFLIX. ............. ..BMG... ............(1) 44 88 67 00 DIGITAL INTEGRATION ............UBI SOFT ..........(1) 48 18 50 00 DIGITAL PICTURE. .........(1) 53 83 17 30 DOMARK ............UBI SOFT .. ............(1) 48 18 50 00 EA SPORTS.. ..ELECTRONIC ARTS .......(16) 72 53 25 25 EA WORLD. .ELECTRONIC ARTS .........(16) 72 53 25 25 ELECTRONIC ARTS.... .............. ELECTRONIC ARTS ........(16) 72 53 25 25 EMPIRE. ..UBI SOFT .. ............(1) 48 18 50 00 EUROPRESS... VIRGIN I.E.......... ..........(1) 53 68 10 10 FUNSOFT FUNSOFT.........................1 41 86 05 05 GAMETEK.. ...........BMG ......... .......(1) 44 88 67 00 GT INTERACTIVE... ... VIRGIN I.E.....................(1) 53 68 10 10 HASBRO.. ... VIRGIN I.E.......................1 53 68 10 10 INFROGRAMES .............INFOGRAMES................(16) 72 65 50 00 INTERPLAY. ......... ..CIC..... ............(1) 40 94 10 20 LEGEND .... ............ VIRGIN I.E....................(1) 53 68 10 10 LOOKING GLASS ..UBI SOFT ......(1) 48 18 50 00 LUCASARTS.. ..UBI SOFT. ..(1) 48 18 50 00 MARSHALL CAVENDIFH....... ..BMG (1) 44 88 67 00 MAXIS..... .... VIRGIN I.E. ..........(1) 53 68 10 10 MERIT STUDIOS .. UBI SOFT ..(1) 48 18 50 00 MICROIDS. .MICROIDS. .....(1) 46 01 54 01 MICROPROSE.. ............. ...UBI SOFT. ............(1) 48 18 50 00 MINDSCAPE ....... ....UBI SOFT .......................(1) 48 18 50 00 MONTPARNASSE MULTI. .........BMG................ ........... (1) 44 88 67 00 MORGAN INTERACTIVE ......... .BMG........... .........(1) 44 88 67 00 NEW WORLD COMPUTING.....UBI SOFT ...... (1) 48 18 50 00 OCEAN..... .ECUDIS ............................167202 59 00 ORIGIN .......... ............. ..ELECTRONIC ARTS .........(16) 72 53 25 25 PULSE. .ACCLAIM .........(1) 53 83 17 30 PSYGNOSIS. ........... ...SONY INTER. EUROPE....(1) 44 40 60 60 ROCKET SCIENCE ....................BMG.. .....(1) 44 88 67 00 S.E.A. .BMG..... .... (1) 44 88 67 00 SIERRA .SIERRA. .....(1) 46 01 46 00 SILMARILS. .SILMARILS. ....... (1) 60 17 15 24 SIMON & SCHUSTER ............ .CIC. ...........(1) 40 94 10 20 SPECTRUM HOLOBYTE.............UBI SOFT .......... ............(1) 48 18 50 00 TATI. .......... BMG ............(1) 44 88 67 00 TELSTAR ....... .......... ..UBI SOFT ....... .........(1) 48 18 50 00 TITUS. ...............ECUDIS... ....... ...........(16) 72 02 59 00 US GOLD... ..................US GOLD ............ ..........(1) 41 06 96 70 VIACOM NEW MEDIA ............ .........(1) 40 94 10 20 VIC TOKAI VIRGIN I.E......................(1) 53 68 10 10 VIRGIN I.E. ............ VIRGIN I.E.... ..................(1) 53 68 10 10 VIRTUAL STUDIO. .......... ..ELECTRONIC ARTS .........(16) 72 53 25 25 WARNER INTERACTIVE............ WARNER INTER. ............(1) 43 12 31 00 ......... ........**** (*) Pour certains titres seulement ... ..CIC. Retrouvez dès le mois prochain la liste complète des Développeurs, Editeurs et Distributeurs sur le CD-Rom de Joystick! " "VIDEOTEST DUKE NUKEM, 3D Duke Nukem 3D, le nouveau soft de 3D Realms, va jeter un pavé dans la mare de l'univers des Doom-like. En attendant d'en savoir plus sur Quake, son challenger, attelons-nous à une tâche titanesque : le test du jeu qui a tué Doom... LE JEUQUI A TUÉ JOYSTICH N°70 48 AVRIL 1996 " "PC CD-ROM MACAR joystick Les décors sont superbes, mais pas le temps de faire du tourisme, l'ennemi guette. HEALTH. AHHO AHMA 100 FARUTO 2672 COOLI a saga débute en 1991 avec un shareware mettant en scène un nouveau héros : Duke. Ce dernier doit déjouer les plans machiavéliques du Dr Proton. Le succès est au rendez-vous, puisque le jeu est nommé à l'époque «shareware game of the year\" dépassant même Wolfenstein 3D. Cependant, c'est surtout outreAtlantique que ce premier Duke aura du succès ; chez nous, ce jeu de platesformes somme toute sympathique, passe quasiment inaperçu. Idem pour la suite où l'on retrouve un Duke en fort mauvaise posture, kidnappé par des extraterrestres. Leur projet : s'emparer du cerveau de Duke grâce à l'encéphalosucker pour l'intégrer dans leur nouvelle machine de guerre. Les traits du personnage sont tracés : c'est une parodie de super-héros, un peu ce que Goldstar est à Lobo. Son physique de surfeur body-buildé californien avec Ray-Ban starflash intégrées n'a d'égal que sa crétinerie. quel prix. Duke est avant tout un pastiche, tellement rigide dans son rôle, | qu'il ne peut qu'être sympathique. Vous l'imaginez peut-être : travailler à Joy c'est un peu comme être résident en Floride. Nous sommes balancés au gré des tornades engendrées par quelques softs, tiraillés dans tous les sens. La dernière en date avait pour nom Warcraft2 ; celle qui, aujourd'hui, parvient à faire baisser drastiquement notre productivité, porte le nom de Duke Nukem 3D. Pourquoi ? Tout simplement parce que le premier clone de Doom axé autour du Build Engine et signé 3D Realms, prouve que cette compagnie a tout compris. Mais avant les éloges, passons à la démonstration. Duke Nukem 3D débute alors que les extraterrestres ont profité du rapt de Duke pour s'approprier New Los Angeles, transformant ainsi la ville en avant-poste, afin de compléter l'invasion de la planète. Heureusement, vous êtes de retour, armé tout plein et toujours plein de bonne volonté lorsqu'il s'agit de disséquer du Roswell. L'Ouragan ! DOOM Bref, Duke est légèrement bourrin sur les bords ; sa philosophie ne dépasse guère la problématique de l'apprenti footballeur qui planche sur une équation premier degré pour l'obtention de son BEP Ballon. Duke, il pense pas, il fonce ! Qu'importe s'il doit sacrifier deux trois badauds au passage, l'important est qu'il y ait de l'action, et bien sûr que l'humanité soit sauve à n'importe HEALTORHOLD HOOD WEAPONS AHHON 2:173/200 S:50/50 BARE SOD 650/50 GERUZNEMUID ME JOYSTICK N°70 49 AVRIL 1996 " "DUKE NUKEM 3 AUTO DESTRUCT HCALTAMMO Si 45 AUTO REC HEALTH. AHHO INV100% HCALTRAMMO 1100 13 Un seul moyen de | Le jeu étant divisé en trois épisodes sortir des niveaux : (L.A. Meltdown, Apocalyse, Schrapnel tout détruire ! City), vous évoluerez tout d'abord dans New L.A. avant d'investir la base alienne pour exterminer la menace. Ce dernier mode, bien que délicat à maîtriser, prouve à quel point l'équipe en charge s'est attachée à fournir une finition béton. Quant aux mécanismes du jeu, ils rassemblent eux aussi tout ce que l'on connaît, à savoir recherche de cartes pour accéder à d'autres zones, d'armes différentes, de munitions, de bonus, de passages secrets, de niveaux secrets et bien sûr de la destruction à gogo. Bref, cette énumération un peu fastidieuse, pour vous dire que Duke Nukem 3D bénéficie, dans les mécanismes, l'interface, les possibilités d'action, du meilleur de ce que nous avons pu rencontrer dans les précédents clones de Doom ou Doom lui-même. Mais ce qui le propulse loin de tous les autres est incontestablement la façon dont tout ceci a été orchestré. Au bout de quelques minutes, après la découverte du jeu, vous vous sentez découragé : il vous paraît étonnamment difficile. Impossible de passer deux trois ennemis simultanément sans se faire liquider ou très salement amocher. Vous essayez de ravaler votre fierté, et décidez de passer un cran au-dessous niveau difficulté. Même chose, c'est la période où vous commencez à vous interroger sur vos facultés psycho-motrices. Inutile de remonter votre arbre généalogique à la recherche d'une quelconque consanguinité, car l'intérêt et la philosophie de Duke se dévoilent au fur et à mesure. Non, le soft n'est pas difficile, le challenge est de découvrir les nombreux secrets qui le jalonnent pour en parvenir à bout. Vous découvrirez très tôt un moyen de vous procurer un RPG (Rocket Propelled Grenade). Et en avant la bouillie! Jouabilité maximale HEALTH AMMO 51 44 AL AUTO La prise en main est rapide puisque l'interface est basée sur le modèle des nombreux clones doomesques que nous connaissons. Il va de même pour l'éventail des actions possibles, puisque Duke peut indifféremment courir, bondir dans tous les sens, se baisser et ramper, faire du \"strafe\" (déplacements latéraux), regarder en haut, en bas. On pourra également voler et aller sous l'eau dans les parties sous-marines de quelques niveaux. Enfin, à l'image d'Heretic, il est possible d'utiliser différents objets sélectionnables à partir de l'inventaire. C'est Des cartes à puce vous permettront d'accéder à d'autres zones des niveaux. 100 100 D E donc complet et efficace. Cependant, les concepteurs ne se sont pas contentés d'appliquer des recettes déjà éprouvées, puisqu'ils ont ajouté quelques \"touches» fort bien venues. Il est ainsi permis de voir rapidement ce qui se passe latéralement (ce qui donne à l'écran l'impression de tourner la tête), et tous les objets disposent de raccourcis claviers qui permettent de ne pas casser le rythme. Le tout est agrémenté de la sempiternelle option d'auto-mapping pour dévoiler la carte avec fonctions de zoom. A noter que celle-ci n'est plus du type fil de fer, mais embellie de textures et carrément animée par endroits ! Parmi les autres détails qui tuent, le soft offre la possibilité de jouer en deux vues différentes : soit à la première personne subjective, soit de voir s'inscruter à l'écran un Duke translucide de dos. ACCESS 471372440B LUONTO MITO HEALTH AHHO IN 1175 PM 9 AL AUTO 832 RCALTAMO JOYSTICK N°70 SO A VAIL 1996 " "L'Apocalypse sent le métal ... mais l'humanité n'a pas dit son dernier mot EARTHSIEGE 2  1996 Sierra On-Line, Inc.  et TM sont des marques déposées ou sont sous licence de Sierra On-Line, Inc. Tous droits réservés. Windows est une marque déposée de Microsoft Corporation.  CD-Rom Windows  De nouvelles sensations avec le Razor, un vaisseau de combat révolutionnaire  Grande variété de terrains 3D (lune, désert, ville...) «Earthsiege 2 est LE jeu qu'il vous faut. Un incontournable> Strategy Plus Magazine . Musique en qualité CD et effet's sonores superbes pour une immersion totale  9 Hercs entièrement paramétrables . Plus de 45 missions CD-ROM GRATUIT  Graphismes en SVGA haute résolution  Cockpit simplifié pour une prise en main rapide  Séquences cinématiques et pyrotechnies éblouissantes Prénom : Conformément à la loi Informatique et Libertés du 6 janvier 1978, vous disposez d'un SI E RRA ES2040 5, rue Jeanne Braconnier Retournez ce coupon à : Coktel Sierre Retrouvez Earthsiege 2 dans le catalogue multimédia des jeux Sierra Ville : droit d'accès et de rectification aux informations qui vous concernent. Seule notre société est destinataire des informations que vous lui communiquez. Nom : Adresse : Cedex 92366 Meudon-la-Forêt " "DUKE NUKEM 3 D A l'énoncé du matériel disponible, l'expression s'éclater prend (référence à Evil Dead2) à \"It's a Doom Space Marine\" et autres réflexions, toujours rigolotes et empreintes d'ironie. Bien entendu, si vous vous en lassez au bout d'un moment, vous pourrez désactiver celles-ci, chose que je ne vous conseille pas. L'environnement sonore est complètement détonant et colle parfaitement à l'ambiance, les hurlements des Aliens, lorsqu'ils s'effondrent en sang, sont déchirants ; et en général tout ce qui touche à la partie son est du même acabit. Lors des parties en réseau, si vous pouvez envoyer des messages textes aux autres (généralement des compliments), vous pouvez accompagner ceux-ci de signatures sonores du genre \"You suck !\" et autres politesses. De plus, comme Duke Nukem 3D est un jeu reconfigurable à souhait, il est permis de créer ses propres fichiers sons de type .RTS avec des utilitaires fournis par Apogee sur son BBS (Tip : regardez sur notre CD). Les anciens joueurs de Rise Of The Triad pourront ainsi exporter leurs préférés. Quant aux détails, nous sommes ici au royaume du spectaculaire puisque les décors sont extrêmement précis. Le HEALTH AHHOZIV 185 S @ 132 Etre réduit à la taille d'une cartouche est périlleux, surtout que l'on peut vous marcher dessus ! WERS C'est beau, et en plus... Autre claque d'entrée, l'environnement sonore. Alors que vous débutez sur le toit d'un immeuble, vous pouvez voir sur votre droite un vaisseau laisser une traînée de flammes derrière lui, et descendre en chute libre pour se crasher. Duke fait alors craquer ses doigts, se saisit de son flingue et se met à penser à haute voix. Dans une majorité d'action, vous pourrez ainsi l'entendre émettre ses propres réflexions, de \"It's groovy» grand nombre de détails significatifs définit bien quels sont les contours de l'univers de Duke. L'ironie et les clins d'oeils visuels prédominent. Ainsi, la police de Los Angeles (LAPD) est-elle représentée par des porcs, et les filles qui s'affichent dans le décor sont caricaturales au possible. Elles s'étalent sur tous les murs à travers des posters le plus souvent mais aussi des magazines jonchés sur le sol. Au second niveau, vous pourrez rentrer et voir en live des danseuses se trémousser en tenue légère. Une pression sur \"Espace\" et vous leur tendez un billet d'un dollar, et voilà alors qu'elles dévoilent leurs généreuses formes. Mais il est également permis de les buter, ce qui entraîne l'apparition d'Aliens supplémentaires. Aucun doute, ces derniers ont des goûts très sûrs en matière d'endroits glauques. HEALTH AMHE IM 100 48 . ..c'est chaud ! A. MELTDOHO TOXIC DUMP HEALTH, AHHO INV 1002 Duke Nukem 3D ne pouvait pas ne pas posséder sa fonction d'automapping avec plusieurs niveaux de zooms. Alors, la voilà ! Notez qu'elle est carrément animée par endroits ! Bref, la panoplie \"clichés possibles\" se dévoile au fur et à mesure des niveaux. Ça commence par une blondasse décolorée genre \"annonce de film au cinéma\" en passant par le poster situé dans une pièce du premier niveau : Attack of The bleached Blondes Biker Bimbos et ça continue avec celui des bonnes soeurs version Pigalle dans Sister Act III. Dans une autre pièce secrète, un téléviseur affichant une strip-teaseuse en plein travail, un canapé et un verre de Martini Dry. En somme, la référence à tout ce déballage est sans aucun doute le rêve du beauf américain. Le machisme affiché dans Duke est cependant à prendre au second degré, car l'univers y est vraiL.A. HELTDOWN TOXIC DUHP HEALTH AHHO INV 1002 JOYSTICK N°70 52 AVRIL 1996 " "Le choix tout son sens ! HEALTH  0 02 DUKE'S MIGHTY FOOT Le bon coup de saton reste indémodable, idéal pour briser les vitres vite fait bien fait. 100 John Woo, les cheveux au vent, avec son flingue, est génial. Petite déception, il n'est pas possible de le pencher comme dans les meilleurs navets hollywoodiens. PISTOL ment caricatural. De plus, voir deux trois belles donzelles décorer les murs n'est pas pour nous déplaire; en plus, ça nous change des éternels pentagrammes pour rachitiques du bulbe. Que les fervents lecteurs du \"Pélerin» se rassurent puisque cela ne signifie pas que Duke Nukem soit à réserver à une clientèle adulte. Amérique WASP oblige, vous pourrez, grâce à une option \"parental lock» désactiver tout le matériel explosif contenu dans les soutifs de ces pin-ups. Quant à nous, on adore ! (Tiens Raoul, refile-moi une bière...) Autre détail, les explosions sont impressionnantes et sûrement inégalées dans un clone de Doom. De plus, l'équipe de 3D Realms n'a pas renié (et tant mieux !) le gore qui prédominait déjà dans Rise Of The Triad. Préparez-vous à un disséminage effarant de boyaux à travers la majorité des niveaux avec des yeux, des tripes qui se trimballent partout, etc. Certains Aliens, une fois touchés, tombent sur les genoux pour finalement s'effondrer. Ça déménage ! Autant dire que si la sauce référence nanas, fun et gore prend d'entrée, heureusement cela ne constitue pas le seul atout de Duke car le jeu en lui-même est vraiment excellent. NO9LOHS MELO AND 48 25 Oubliez Gainsbarre, ce ne sont que des gros trous que vous pourrez faire avec le fusil à pompe. || 888 Efficace de loin, on lui préférera le fusil à pompe à courte portée. CHAINGU HEALTH AND 100 49 ) OFF PIPEBOMB Un matos d'enfer A disséminer à profusion et à utiliser à dont, c'est imparable pour celui qui s'aventure sur un tapis de celles-ci. LASERTRIP Les plus vils d'entre vous sauront l'apprécier... NIGHS Le Must, rapetissez vos adversaires et écrasez-les en marchant dessus ! D'abord par les effets des neuf armes différentes que vous pourrez retrouver et qui donnent lieu à de superbes animations, et qui plus est variées : le Duke's Mighy Foot (comprenez le coup de pompe de Duke) permet de pousser un adversaire lorsqu'il est au bord d'une falaise mais aussi de briser à volonté toutes les vitres des niveaux. Contre les Aliens, le formatage de tête par semelle se révèle toutefois assez inefficace. Heureusement, c'est là qu'intervient le flingue qui possède une cadence de tir suffisante pour se croire dans un film de John Woo. Le fusil à pompe, quant à lui, est sûrement une des premières armes les plus effi caces, puisque, selon les Aliens, un ou deux coups seront nécessaires pour envoyer ceux-ci \"ad patres». Quant au Chaingun, il s'agit d'une mitraillette plus ou moins efficace. Voilà pour ce que l'on pourrait appeler la partie \"classique», car le fin du fin, côté destruction, ne fait qu'arriver. Les Pipe Bombs carrément géniales consistent en des bombes à lancer, il ne reste plus alors qu'à choisir le moment pour presser sur le détonateur. Bien sûr, les déflagrations laissent présager des explosions mémorables. Le lance-flammes vous permet de faire passer votre meilleur faux-prophète de pote au stade de martyr, de le transformer en lan Palach! FLAMER RCALTR M010 26 Ce lance-missiles est le summum de la destruction. Point noir, il laisse des traces. Point fort : on adore ça. des armes JOYSTICK N°70 53 AVAIL 1996 " "DUKE NUKEM 3 D Les objets principaUX qui permettra d'assouvir vos plus bas instincts. Le Shrinker est sûrement l'arme qui va marquer le plus les mémoires, car celle-ci permet de faire rapetisser ses adversaires. Il ne reste plus alors, ceux-ci étant réduits à la taille d'un clip de cartouches, qu'à les écraser du pied ! Enfin, finissons cette liste avec ce qu'il y a peut-être de plus vicieux, le Laser-Trip-Bomb, sorte de laser que vous devez apposer au mur. Si un ennemi a le malheur de passer au travers du faisceau, cela déclenche une explosion dont il risque de se souvenir pour un moment.  l'énoncé de l'attirail que vous retrouverez dans le soft, vous comprendrez aisément qu'il existe de nombreux moyens de s'éclater dans tous les sens du terme. NIGHT VISION Le Night Vision Goggles vous permet de voir la nuit HEALTH AHHO OD Ces Aliens n'hésitent pas à se téléporter pour vous surprendre. Nos amis les monstres HOLODUKE Hologramme Bon plan, il est possible d'en envoyer plusieurs, de garnir une pièce d'une dizaine de celles-ci en attendant l'arrivée d'un adversaire. Dans le cas présent, il vaut mieux ne pas rester dans les parages, afin de ne pas devenir la victime de son propre piège. Le RPG va sans doute devenir, dès le début, votre arme de prédilection. Ce lancemissiles transforme en purée n'importe quel Alien de base se trouvant sur son chemin. Point noir, si l'un d'eux vous surprend tout à côté et que vous avez un mauvais réflexe, cela ne pardonne pas. Quant au Flamethrower, il ne s'agit ni plus ni moins que d'un lance-flammes STEROIDS Accélération à 120 % des mouvements CUPHE Les ennemis sont dans la même lignée, assez tordants. Si les Assault Trooper ne posent pas de grandes difficultés (malgré leur possibilité de voler à l'aide de jetpack), les autres sont nettement plus retors. De plus, chacun d'entre eux possède ses modes d'attaque différents et ses particularités. Les Assault Captain, version \"plus\" des Trooper, sont ainsi munis de PHID (Phase Induced Teleporter Device) qui leur permettent de se téléporter, pour le plus souvent réapparaître derrière. Les Pig Cops, parodie flagrante des flics de L.A., sont munis de fusils à pompe et d'armures. Ils n'hésitent pas à sillonner les rues dans un vaisseau de patrouille. Si vous descendez celui-ci, vous pourrez le voir tomber en chandelle et s'écraser. O surprise, son occupant a survécu et vient régler ses comptes. Les Octabrains, sortes de poulpes mutants, lancent des boules d'énergie pure et tout le reste. Au cours des différents niveaux, vous rencontrerez des \"slimes\" qui vous jaillisent au visage, des Aliens qui se servent eux aussi de lance-flammes. Vous commencerez ainsi peu à peu à prendre feu, une phase angoissante. Il existe aussi ces sortes d'Aliens juchés sur des sortes de soucoupes et qui s'inclinent pour vous décocher un missile. Bref que ce soit dans les airs ou dans l'air, il y a de l'opposition ! Surtout qu'à cette panoplie vient s'ajouter les boss qui ont le mérite d'être assez impressionnants. Celui du premier niveau vous donnera un bon aperçu des deux suivants puisqu'il faudra lui asséner une rafale assez impressionnante de RPGs pour qu'il ne soit enfin AMO INV Même les plus jeunes peuvent se mettre à Duke, puisque vous pourrez désactiver toutes les références à des scènes, hmm... disons chaudes et tout ce qu'il y a de sanglant grâce à l'option \"parental lock» et veiller à ce que votre malicieux rejeton ne réactive le mode «adulte\" en protégeant le tout par un mot de passe. JETPACK 1002 Permet de voler SCUBA GEAR Permet d'aller sous l'eau Iny ANNO 1002 JOYSTICH N°70 54 AVRIL 1996 " "«FLASH SPECIAL» VENTE PAR CORRESPONDANCE UNIQUEMENT WIAL FRANCE S.A.R.L. Tél.: (1) 39 87 09 90 Fax: (1) 39 85 88 80 Tenez vous informé des dernières nouveautés, commandez directement, grâce au nouveau service minitel: 3615 ALLGAMES *WIAL Soyez RAPIDEMENT informé des dernières NOUVEAUTÉS en composant le : 36.68.42.52 Code 9901 2,23 FF mn D'APPEL FIGHTER DUEL %%%   %%%% * HARD BALLS  E9% ******** ** OOOOOOOOOOO *** %%%     SNSSSSSSS%%  %SSSSSSS8  3%83% w      %  EEESTE  CYBER SPEED HORAIRES Lundi au Vendredi : 10 heures à 19 heures Samedi : 10 heures à 15 heures CD ROM PC CD ROM PC CD ROM PC CD ROM PC IBM PC & COMPATIBLES EDUCATIFS ET CULTURELS ALL NEW WORLD OF LEMMINGS FIFA SOCCER 96 NAVY STRIKE THE 7TH GUEST ALADDIN 35 ALLIED GENERAL-WIN.. NBA JAM THE 11TH HOUR ANGLAIS + AVANCE CD PC ALONE IN THE DARK TRILOGIE EIGHTER WING NBA LIVE 96 THE CIVIL WAR ANGLAIS + BUSINESS CD PC AL-QADIM 3,5 AL UNSERIR-WINDOWS 95FIRESTORM -THUNDERHAWK 2NEED FOR SPEED THE DAEDALUS ENCOUNTER ARCHON ULTRA SSI 35 ANGLAIS + CONFIRME CD PC ANGEL DEVOID FLIGHTSHOP NHL HOCKEY THE DARK EYE ANGLAIS + DEBUTANT CO PC ARENA THE ELDER SCROLLS 3,5 ANVIL OF DAWN FLIGHT LIGHT NHL HOCKEY 96 THE DIG ANGLAIS + MOYEN CD PC BLACKHAWK 3,5 APACHE LONGBOW HL HOCKEY 95. FLIGHT PACK 2 COMPILATION THE HIVE-WIN 95BRETT HULL HOCKEY 95 3,5 ALLAS DE L'EUROPE CD PC ARE YOU AFRAID OF THE DARK FLIGHT SIM TOOL KIT NHL POWERPLAY 96 THEIR FINEST HOUR CEZANNE CD PC MAC BRIDGE CHALLENGER ARENA 2-DAGGERFALLFLIGHT UNLIMITED NOCTROPOLIS THEME PARK + TRANSPORT TYCOON CINEMANIA 95 CD PC CARLOS 35 ARMORED FIST FOOTBALL LTD. NORTH & SOUTH THE MUMMY\" DICT. HACHETTE MULTIMEDIA CD PC CHESS MANIAC 3,5 ASCENDANCY FORMULA 1 GRAND PRIX NOVASTORM (+ 2 JEUX) THE ORION CONSPIRACY BMINATION COPC MAC CIVILISATION 3,5 ASSAULT RIGS FORT BOYARD OVERLORD THE RAVEN PROJECT + TAPIS SOURIS EN COMPAGNIE DES BALEINES CD PC COFFRET DONJONS SSI 3,5 ATTACK STACK 19 CD) FRANKENSTEIN PACIFIC ISLAND THIS MEANS WAR FOU DE FOOT CD PC COLLECTION AVENTURE DELPHIN 3,5 BAD MOJO FRONTIER COMPILATION PANZER GENERAL II-WINTHORIN'S PASSAGE GALILEE CD PC COLONIZATION 35 BALDIES FULL THROTTLE PERFECT GENERAL II THUNDERSCAPE SS1. GAUGUIN, BAUDELAIRE, TCHAIKOVSKI CD PC MAC 319 COMANCHE + ARMORED FIST 3,5 BAILE BUGS EX FIGHTER PERFECT PINBALL TIE FIGHTER COLLECTION GRAND MUSEES D'EUROPE VOL 1 CURSE OF ENCHANTIA 3,5 BATTLEDROME GABRIEL KNIGHT II* PGA 486 + FIFA SOCCER + F1 GRAND PRIX TIME GATE LE SECRET DU TEMPLIERGRAND MUSEES D'EUROPE VOL. 2 CYCLONES 3.5 BATTLEGROUND ARDENNES-WINGADGET WINDOWS PHANTASMAGORIA TILT KIYEKO CO PC DAWN PATROL 3,5 BATTLE ISLE 3-WINDOWSGENDER WARS PINBALL FANTASIES DELUXE TOP GUN -MICROPROSELA CONQUETE DE L'ESPACE CD PC DEFENDER OF THE EMPIRE 3,5 DATA) BC RACERS GENESIA PINBALL ILLUSIONS TOWER LES ANNEES MITTERAND CD PC DELTA V. 3,5 BENEATH A STEEL SKY + CANNONFODDER GOBLINS PINBALL MANIA -WINDOWSTRACK ATTACK LES FABLES DE LA FONTAINE CD PC MAC DESCENT 35 BERMUDA SYNDROME ** GOBLINS 3 PITFALL -WINDOWS 95. TRANSPORT TYCOON DELUXE LES STARS DU LOUVRE CO PC MAC DETROIT 35 BIG RED RACING GOLDEN 10 COMPILATION PIZZA TYCOON TRIVIAL PURSUIT MON PREMIER DICTIONNAIRE CD PC DOGFIGHT-MICROPROSE 3,5 BIOFORGE GRAND PRIX MANAGER PLAYER MANAGER II TWISTED METAL PARIS CD PC DREAMLANDS COMPILATION 3,5 BIT MAP BROTHERS COMPILATION GREAT NAVAL BATILES I POLICE QUEST SWAT ULTIMA 7 THE COMPLETE REMBRANDT CD PC DREAMWEB 3,5 BOBBY FISHER TEACHES CHESS GREAT NAVAL BATTLES 4 POOL CHAMPION ULIMA UNDERWORLD 1 + 2 REQUINS I CD PC BOB DYLAN HIGHWAY 61 EARTH SIEGE 35 GREMLIN COLLECTION POPULOUS II + POWERMONGER RODIN CD PC MAC ULTIMATE DOOM EVASIVE ACTION 35 BRAIN DEAD 13 GUILTY POWER, CORRUPTION & LIES COMPILATION ULTIMATE GAME COLLECTION SIM TOWN-WINDOWSCD PC FIELDS OF GLORY 3,5 BREAKTHRU GUNSHUP 2000 POWER DRIVE TfUNEI AND OPC UNDER A KILLING MOON BRETT HULL HOCKEY 95 FORMULA 1 GRAND PRIX HARD BALL 4 POWERHOUSE ULYSSE CD PC MAC UNIVERSE BUREAU 13 GREAT NAVAL BATTLES II 3,5 PRIMAL RAGE VAN GOGH CD PC URBAN RUNNER -LOST IN TOWNGREAT NAVAL BATTLES + DATA 3,5 BURIED IN TIME HARPOON CLASSIC VERSION 1,5 PRISONER OF ICE (VERMEER CD PC US NAVY FIGHTER GOLD BURN CYCLE HARPOON 5.25 HEART OF DARKNESS VIRTUA CHESS PRIVATEER HEXEN (HERETIC 2) 3,5 BUZZ ALDRINS RACE INTO SPACE HEIMDALL II PROJECT NOMAD VIRTUAL CHESS-WIN 95ACCESSOIRES & MULTIMEDIA PC CAESAR IL HIRED GUNS 35 PRO PINBALL: THE WEB VIRTUAL KARTS -MICROPROSECANNON FODDER II. HOKUM KA-50 35 HELLFIRE ZONE PSYCHIC DETECTIVE VIRTUAL POOL CARTON ROUGE COUPE DU MONDE HERETIC SHADOW OF THE SERPENT RIDER PSYCHOTRON TEL VIRTUAL SNOOKER INCA II-WIRACOCHA-3,5 GRAVIS JOYSTICK IBM FIREBIRD CASINO DE LUXE HEROES OF MIGHT & MAGIC INHERIT THE EARTH 3,5 PSYCHO PINBALL VOODOO LOUNGE ROLLING STONES GRAVIS JOYSTICK IBM PRO CENTRAL INTELLIGENCE HEXEN (HERETIC 2) QUARANTINE WACKY WHEELS GRAVIS GAMEPAD IBM PC IRON CROSS 3.5 CHAOS CONTROL HEXEN DEATH QUEST & FUN WARCRAFT GRAVIS ELIMINATOR GAME CARD IBM PC LASER SQUAD 5,25 CHAOS ENGINE QUEST FOR GLORY IV HI-OCTANE WARCRAFT 11 GRAVIS FLICHTSTICK PHOENIX LE LIVRE DE LA JUNGLE 3,5 CHRONOMASTER ICE & FIRE RAVENLOFT WARGAME COLLECTION -SSIMANETTE FLIGHT CONTROL PC LUCASARTS HEROES 3,5 CIVILIZATION II INDIANA JONES IV RAVEN PROJECT WARHAMMER MANETTE DE GAZ WEAPON CONTROL PC MAGIC CARPET 35 VNET INDY CAR RACING RAYMAN WARRIORS VOLANT FORMULA 12-THRUSTMASTERMIGHT & MAGIC 111 35 COLLECTION AVENTURE-DELPHINEINDY CAR RACING 2 REBEL ASSAULT WEREWOLF VS COMANCHE ACM GAME CARD THRUSTMASTER MIGHT & MAGIC IV 35 COLONIZATION INFERNO REBEL ASSAULT 2 WESTWOOD ANTHOLOGIE RUDDER CONTROL SYSTEM -THRUSTMASTER MIGHT & MAGIC V 35 COMBAT CLASSICS III RED BARON + RAILROAD TYCOON INHERIT THE EARTH WETLANDS NASCAR TRACK PACK 3,5 ( XL ACTION CONTROLEUR -THRUSTMASTERCOMMAND & CONQUER IN THE FIRST DEGREE RED GHOST WHO SHOT JOHNNY ROCK NICK FALDO GOLF 3,5 COMMAND & CONQUER-OPERATION SURVIEVF 159 IRON ASSAULT RED STORM RISING + SILENT SERVICE IL WING COMMANDER II PATRICIANS 35 COMMAND: ACES OF THE DEEP (WINDOWS 95) VF 369 IRON HELIX AMIGA RENEGADE-BATTLE FOR JACOBS STARWING COMMANDER 4 PGA GOLF PLUS 5,25 COMMANDER BLOOD ISHAR TRILOGY RETRIBUTION WING NUTS PLANETE FOOTBALL 35 CONGO RIDDLE OF MASTER LU JAGGED ALLIANCE WIPE OUT 1869 A1200 PLAYER MANAGER II 3,5 CONQUEROR A.D. 1086 JEWELS OF THE ORACLE RIPPER WITCHAVEN ALADDIN AL 200 QUARANTINE 35 CONQUEST OF THE NEW WORLD JOURNEYMAN PROJET TURBO -WINDOWSRISE 2 WORMS ALIEN BREED 3D A1200 RALLEY 3.5 CONSPIRACY RISE OF THE ROBOTS II JUMP RAVEN WRESTLE MANIA ALIEN BREED TOWER ASSAULT A1200 REACH FOR THE SKIES 3,5 CREATURE SHOCK ROAD WARRIOR JUNGLE STRIKE ALL NEW WORLDS OF LEMMINGS A1 200 XCOM -TERROR FROM THE DEEPRED HELL 3,5 CRITICAL PATH KINGDOM O MAGIC BENEFACTOR ROBOCOP 3 X-WING COLLECTOR CRUSADE RETURN OF THE PHANTOM 3,5 BILLARD AMERICAIN ROYAL FLUSH PINBALL KING'S QUEST VI CRUSADER : NO REMORSE RETURN TO ZORK 3,5 KING'S QUEST VII S.T.O.R.M\" BITMAP BROTHERS COMPILATION ZEPHYR RISE OF THE ROBOTS 3,5 VGA CYBERIA KYRANDIA BODY BLOWS SAM & MAX HAND OF FATE ZEPPELIN CYBERIA II ROBINSON'S REQUIEM 3,5 KYRANDIAU-MALCOM'S REVENGE SCREAMER ZONE RAIDERS BRIAN THE LION AMIGA 1200 CYBERMAGE ROI LION 3,5 7OOP SEA LEGENDS BUBBA 'N STIX L'ENTRAINEUR RYDER CUP 35 LABYRINTH OF TIME SECRET WEAPONS OF THE GERMAN LW ZORRO CANNONFODDER II SCOTTISH OPEN 35 CYBERWAR CARTON ROUGE A1200 SENSIBLE WORLD OF SOCCER LANDS OF LORE CYCLEMANIA. SHADOWCASTER 35 DAWN PATROL SHADOWCASTER LASER MATCH RACING CYCLONES-SSISHADOW OF THE COMET SHERLOCK HOLMES 5.25 PC CD ROM CHARME DESERT STRIKE LEMMINGS 3D SIM CITY 2000 KIT URBAIN 3,5 ELFMANIA SHANGAI -GRANDS MOMENTSLES GUIGNOLS DE L'INFO DARK FORCES SIM CLASSICS 1.35 FIFA SOCCER A1 200 SHANNARA LINKS 389 PRO Réservé aux Adultes DAY OF THE TENTACLE FOX COLLECTION SPACE QUEST IV 5,25 LINKS COLLECTOR DAWN PATROL STRONGHOLD + VEIL'OF DARKNESS 3,5 HEIMDALL I A1 200 TITIL DIVIL ANGIE, INFIRMIERE DE NUIT PC-MAC VF 229 DEFCON 5 STUNT ISLAND 3,5 LITTLE BIG ADVENTURE SHOCKWAVE ASSAULT -WIN 95HIRED GUNSAN ANAL ASIAN 2 PC-MAC DELTAV SILENT HUNTER INTERNATIONAL SENSIBLE SOCCER 94 LIVE ACTION FOOTBALL SUBWAR 2050 3,5 BABES ILLUSTRATED PC-MAC (CDI A. MPEG) DESCENT JAMES POND TIL A1 200 SUPER KARTS 3,5 LOCUS DESCENT II. BETTY PAGE PC-MAC JUMP COLLECTION SYSTEM SHOCK 3,5 LORDS OF MIDNIGHT 3 DESERT STRIKE BIKES & BABES PC-MAC SIM CITY 2000 -COLLECTION WIN MF 239 K240 TERRACE 3,5 LOST EDEN DESTRUCTION DERBY SIM CITY ENHANCED DANGEROUS CURVES PC-MAC LOST IN TIME 1 + 2 KICK OFF III A 1200 MF 239 THEATRE OF WAR 5,25 DEUS EX MACHINA SIM ISLE* DAYDREAMS PC-MAC L-ZONE 2, VERS, WINDOWSLE ROI LION A1 200 MF 199 TIE FIGHTER 3,5 DIGITAL LOVE MACHIAVELLI THE PRINCE\" SIMON THE SORCEROR II DEBORAH MANGA PC-MAC MANCHESTER UNITED MF 309 TOWER ASSAULT DIGGERS MONSTERBUSINESS SIM TOWER MADDEN NFL 96 TRANSPORT TYCOON MISSION 3,5 DIVA X ARIANA DOOM IL MR NUTZ SLIPSTREAM 5000 MAGIC CARPET 2 WINTER OLYMPICS 3,5 DRAGHIXA INTERACTIVE DRACULA UNLEASHED SPACE BUCKS -WINOVERLORD MANIC KARTS WIZKID 3,5 DRAGON LORE GIRLS WILL BE GIRLS PC-MAC SPACE HULK PATRICIAN MANTIS WOLF 35 DRAGONSPHERE HARD SHOW GIRLS SPACE QUEST 6 VE 219 MARCO POLO PINBALL ILLUSION A1200 WORMS 3,5 DREAMWEB MARINE FIGHTERS -DATA SPACE QUEST COLLECTION 1-5 INTERVIEW DE PAULINE POWERMONGER VF 299 X-COM TERROR FROM THE DEEP-3,5 DUKE NUKEM 3D* MASTER PIECE COLLECTION -SSISPACESHIP WARLOCK LA BLUE GIRL 2 MF199 X-WING 3,5 DUNE RISE OF THE ROBOTS A1200 MASTER OF MAGIC SSN-21 SEAWOLF LA VILLA PC-MAC VF 299 ZEPPELIN 3,5 DUNE 11 STAR CRUSADER LES FILLES DE MIKE ANCHER PC-MAC MF 199 MASTER OF ORION II RUFFYN TUMBLE DUNGEON KEEPER STARDUST SUPER EDITION MECHWARRIOR 11 RYDER CUP AMIGA 1200 LES FILLES DE ALDO BERGMAN PC-MAC MF 199 DUNGEON MASTER II SECOND SAMURAI STAR TREK 25. ANNIVERSAIRE MECHWARRIOR TI MODULE D'EXTENSIONCD ROM PC MAD PARADOX MF 199 DUST -WINSTAR TREK EMISSARY COLLECTION SENSIBLE SOCCER 92/93 MEGAPAK 3 (12 CD) EARTHSIEGE II-WIN 95STAR TREK THE NEXT GENERATION NIPPON OBSESSIONS PC-MAC MF 219 SENSIBLE WORLD OF SOCCER 95-96 VF 239 MEGA RACE EARTH WORM JIM 1 + 2* 3-D ULTRA PINBALL OBSESSIONS CACHEES VIDEO MF 219 MF 325 STEEL PANTHERS SIM LIFE (L5 MB) MEGARACE 11 EARTH WORM JIM-WIN 95TOTH ANNIVERSAIRE PARIS NU 1900 B.E. PC-MAC STONEKEEP SIM LIFE AT200-4000 MICHAEL JORDAN IN FLIGHT ECSTATICA A 4 NETWORKS STRICKE COMMANDER MF 339 PARIS X 1900 B.E. PC-MAC SOCCER KID MICRO MACHINES 11 EDITION SPECIALE EMPIRE 11 ACROSS THE RHINE STRIKER PERIS LEGACY A1200 MIG-29 FULCRUM & GUNSHIP PASSEPORT X ... BUDAPEST VF 249 ENTOMORPH-SSIACTION SOCCER SUKHOI SU-27 FLANKER* MILE HIGH CLUB (8 CD) QUASIMODO STARLORD MF 269 EUROPEAN CHALLENGE KICK OFF 3 ACTUA SOCCER SUBWAR 2050 A1200 SUPER KARTS MIRAGE-WINSTRIP POKER PRO VF 259 EVEN MORE INCREDIBLE MACHINE ADVANCED TACTICAL FIGHTER SUPERSKIDMARKS SUPERSKI PRO MISSION CRITICAL TABATHA INTERACTIVE PC-MAC EXTREME GAMES AEGIS GUARDIAN OF THE FLEET SUPER STREET FIGHTER II TURBO THEME PARK AL200 MONKEY ISLAND 2 TABOO 12 PC-MAC EXTREME PINBALL MF 199 AIR POWER TOTAL CARNAGE | MONOPOLY SYNDICATE UFO FI GRAND PRIX TT AIR POWER + TAPIS SOURIS SYNDICATE PLUS VIRTUAL SEX SHOOT MF 279 VIROCOP MORTAL COIL FADE TO BLACK ALBION WAXWORKS VIRTUAL VALERIE 2 TERMINAL VELOCITY MORTAL KOMBAT 3 ALIENS -A COMIC BOOK ADVENTUREVF 365 FANTASY GENERAL TERMINATOR -THE FUTUR SHOCKVED VIRTUAL VIXENS 2 PC-MAC X-MAS LEMMINGS 94 MF 179 MYST FAST ATTACK -SIERRAVF 289 ALIEN ODYSSEY TERRA NOVA MYSTIC MIDWAY VIRTUALLY YOURS 2 ZOOL II MF 249 ALIEN TRILOGIE FATAL RACING TEKWAR MYTHES ET LEGENDES WET DREAMS MF 159 FIELDS OF GLORY ALIEN VIRUS VE 199 TFX MF 139 NASCAR TRACK PACK ZARA WHITE DBLE XPERIENCE PC-MAC MF=MANUEL EN FRANCAIS VF = VERSION EN FRANCAIS FIFA INTERN. SOCCER + GRAVIS GAMPAD TFX EUROFIGHTER 2000 VF319 LOGICIEL PAS ENCORE DISPONIBLE A LA DATE D'IMPRESSION En cas d'article defectueux, échange immédiat. Ces prix s'entendent dans la limite des stocks disponibles et susceptibles de modifications. Tous les prix sont indiqués T.T.C. RCS PONTOISE B 393 461 082 --BON DE COMMANDE à expédier à Wial France S.A.R.L., B.P. 33, 95502 Gonesse Cedex Titres Qte Prix Montant Commandez* par téléphone (1) 39 87 09 90 ou fax (1) 39 85 88 80 OUI Cochez si vous êtes présent à cette adresse tous les jours entre 8 h et 12 h  pour livraison en 24 h par Jet Services Nom.... Adresse .... Tél : ......... Code postal................. .. Ville VOTRE MATERIEL DE JEUX : Port 31 F Je certifie être majeur (signature obligatoire pour l'achat de CD ROM Charme) Règlement : Total Je joins un mandat lettre ou chèque (paiement de l'étranger seulement par Euro-chèque ou mandat international) FRAIS DE PORT| France : 31 F Livraison 24/48 h Je préfère payer au facteur à réception (en rajoutant 35F au frais de port) DOM + CEE + Suisse : 69 F TOM:99 F (paiement de l'étranger seulement par Euro-chèque ou mandat international) pour frais de contre remboursement Je paie par CARTE BLEUE /INTERBANCAIRE N° UNTUUUUUU U Pour toute commande au-delà de 800F PORT GRATUIT en France (uniquement pour logiciels) Date d'expiration :............... Signature obligatoire............... -------------------------- D EEEEEE SHELLSHOCK SILENT STEEL LEAN THUNDER   :  329    MF 330 «  2 ** MF 259 *Ou commande sur papier libre JOYSTICK 04/96 " "DUKE NUKEM 3 D Entretien avec Greg Malone \"producer« de Duke Nukem 30 terrassé. Super-armes, super-monstres, que reste-il ? Les objets, bien sûr. La aussi, si l'on retrouve les classiques medikits et autres munitions, certains d'entre eux apportent au soft une dimension toute particulière. L'utilisation et la durée de chacun de ceuxci est reflétée par un pourcentage avec lequel vous devrez jongler. On commence par les Steroids qui permettent d'accélérer sa vitesse version 1000% en passant par le génial Holo-Duke qui lui fait apparaître un hologramme. L'animation lorsque l'on voit un ennemi sous l'emprise de stéroids est assez impressonnante. Avec un hologramme, vous imaginez aisément ce qui peut se produire : un ennemi essaye de vous surprendre et vous aperçoit en plein milieu d'une pièce. Sûr de son coup, il envoie une volée de missiles. Manque de bol, il s'agissait d'un hologramme et première possibilité : la déflagration des coups n'a pas manqué de vous avertir de ce qu'il se passait. Mieux, vous l'attendiez dans un coin et maintenant que ce dernier s'est dévoilé, c'est à votre tour de l'avoiner. Bref, l'hologramme est le summum du piège vil. D'autant plus qu'avec l'habitude, des stratégies encore plus vicieuses peuvent se développer. Joy : Sur quels aspects du soft vous êtes-vous concentré durant le développement ? Améliorer le Build Engine ? Le Game-play ? L'environnement ? Quels étaient vos objectifs lorsque celui-ci a commencé ? Je suis devenu le producteur officiel plus tard, dans l'année, après que Todd, Allen et Ken aient défini quelles seraient les bases fondamentales du jeu. L'année suivante, nous nous sommes attachés à toujours amé liorer et débugger le programme, à la réalisation graphique des personnages. Par la suite, il nous a fallu construire et reconstruire les niveaux pour enfin y ajouter une bande-son. Joy: Combien de personnes ont travaillé sur D3D ? Greg : Nous nous sommes constamment concentrés sur l'amé lioration du Build Engine, à la fois pour le rendre plus rapide mais aussi pour y ajouter des effets spéciaux et bien d'autres choses. Parallèlement, nous avons essayé de rendre le monde de Duke Nukem 3D et ses person nages le plus intéressant possible. Nous avons passé beaucoup de temps au design des niveaux, afin que le tout soit fluide et que le plus possible de gens, quelle que soit leur machine, puisse avoir accès au jeu. L'objectif à long terme étant de faire que D3D soit \"cool\" et au top. Greg : Ce n'est pas si innocent, nues des \"grands\". Pensez vous eh oui, il y a un message (rires) que le shareware ait toujours de beaux jours devant lui ? Joy : Avec l'ambiance de D3D, il semble que vous soyez fan de Greg : Oui et plus encore, c'est Comics Books et d'univers futula vague du futur (traduction litristes. J'ai aussi vu quelque part térale). Essayez avant d'acheter, que vous pensiez faire un autre il n'y a pas de meilleure et plus jeu dans un Los Angeles du futur,_attrayante façon d'atteindre les une sorte de \"Judge Dredd\", estconsommateurs. ce vrai ? Joy : Avez-vous Vu Quake? Si Greg : Totalement ! Nous allons oui, que pensez-vous du jeu ? souvent voir des films d'action ou de science-fiction en groupe. Greg: Excepté par le biais de Nous regardons aussi beaucoup photos d'écrans, je n'ai personde vidéos sur ces thèmes. Dansnellement pas eu l'occasion de un autre genre, notre programme le voir, mais d'autres sont allés de télévision favori, celui que dans les bureaux d'Id et l'ont vu. nous regardons chaque jour dans ll semble que la technique utilinos bureaux, se déroule à 18h30, sée soit impressionnante et que et c'est \"les Simpsons\" qui a les effets de lumière soient d'ailleurs pas mal compté pour superbes. Par ailleurs, le monde le côté humour de Duke. Nos promanque de détails et les perchains jeux continueront à être sonnages sont limités à 200 polydans la même optique... gones. Toutefois, le jeu devrait être intéressant. La réponse à Joy: Peut-on imaginer que vous tout ceci, pour Apogee/3D Realms, allez continuellement améliorer sera le Prey Engine qui battra le le Build Engine en vue d'un Duke moteur de Quake sur beaucoup Nukem 4, ou allez-vous repartir de points. Mais nous sommes touà zéro en développant un noujours prêts à tirer notre chapeau veau moteur ? aux gars d'ld, nous avons une longue histoire commune. Greg : Notre projet est de faire une suite de D3D qui s'appellera Joy : Après le développement Duke Nukem 3D Part Deux en d'un jeu tel que Duke, vous devez utilisant le Build. Après ça, nous avoir pas mal d'anecdotes à raconavons l'intention d'utiliser le 6D ter ? Engine que nous développons actuellement. Greg : Voyons voir... Un de nos graphistes est tombé amoureux Joy: De plus en plus d'éditeurs. fou de l'actrice Winona Ryder. sortent d'abord leurs produits Un de nos designers de niveaux commercialement, et ensuite font est tombé amoureux fou de une version shareware. Je pense l'actrice Alicia Silverstone. Todd notamment à Warcraft 2 et Coms'est retourné avec sa Dodge Viper mand & Conquer. Pensez-vous plusieurs fois. Les Simpsons nous adopter la même attitude ? ont bien fait rire quand les temps étaient durs. Nous avons mangé Grea: Le modèle Apogee est une formule qui a fait ses preuves. de buritos et de bouffe chinoise. Le shareware en premier, puis Nous sommes devenus complela version commerciale. Cela tement accros aux confiseries du permet de maintenir des liens Starbucks Coffee. Nous avons eu forts avec la communauté «online». de la pluie, de la neige, des tornades et plein de coupures de Joy: Le shareware est une bonne courant. Nous avons joué des façon de commencer pour les centaines d'heures à Duke en petites structures, mais des boîtes réseau, et nous avons bien ri comme la vôtre et ld sont devequand .et où nous le pouvions ! En réseau, préparez vos stratégies ! Greg : L'équipe principale est composée de Todd Replogle, qui a fait le programme principal, Ken Silverman qui s'occupait du Build Engine, Allen Blum et Richard Gray pour les niveaux, Chuck Jones pour les modèles 3D, Dirk Jones au management et au graphisme, ainsi que James Storey, Steve Hornback et quelques autres. Bobby Prince (célèbre depuis Doom) a fait la musique et les bruitages avec Lee Jackson, qui est l'auteur du thème musical principal du jeu. Quant à moi, je suis producteur et directeur. Enfin, Georges Broussard est l'\"Executive Producer\". De plus, pas mal d'autres personnes ont apporté leur support et participé à la programmation ou autres. Nous avons aussi utilisé 35 bêta-testeurs. Joy : Peux-tu nous donner un bref historique de D3D ? Quand le développement a-t-il débuté ? Greg : D3D est né il y a certainement quelques années, lorsque Todd Replogle et Allen Blum ont développé Duke Nukem et Duke Nukem II, la série originale. Dans ces jeux, ils ont défini quelle était la personnalité de Duke, son attitude aussi bien que l'histoire, à savoir sa lutte contre les \"bad guys\" dans l'univers tout entier. Quant au développement, il a débuté au début 94, quand la première version du Build Engine est apparue grâce à Ken Silverman, le programmeur et designer du Build. Après un temps, vous remarquerez qu'un hologramme tourne sur lui-même sans effectuer d'autres actions. Un bon moyen de surprendre un adversaire averti de votre utilisation massive des hologrammes ! Le coup du faux-hologramme, où vous agissez de manière similaire et où votre adversaire se fait berner en ne vous tirant pas dessus est un must! Essayez, vous comprendrez. Parmi les autres objets, on retrouvera aussi le jetpack qui permet de voler et ainsi d'atteindre des endroits jusqu'alors inaccessibles. C'est aussi une excellente façon de prendre des raccourcis. Enfin, les lunettes de vision de nuit font plutôt gadget comparées aux possibilités offertes par les holo-duke et les steroids mais elles peuvent cependant, dans le cas où vous vous trouvez dans des tunnels, vous sortir de situations périlleuses. Notez également l'existence du scubagear pour aller sous l'eau. Il permet d'éviter qu'au bout d'un certain temps passé sous l'eau, vous encaissiez des dommages. Tout ceci j'espère vous donnera une bonne impression de la richesse que l'on retrouve dans Duke Nukem. Joy : Au niveau 3, si je me rappelle bien, on peut voir un Space Marine de Doom mutilé. Est-ce que c'est une innocente blague ou une façon de dire que votre jeu \"tue\" Doom? JOYSTICK N°7056 AVRIL 1996 " "A certains endroits, des lasers vous barrent l'accès.. Les references VANO ADMITTE NBEYOHD 13 29 45 Vous pourrez vous voir dans le miroir, mais aussi voir ce qui arrive derrière vous. HEALTH AHHO CEO INV OFF 1002 Ma devise : un bon programme télé, un Martini Dry et une arme efficace ! D3D est bourré à craquer de références cinématographiques ou de dins d'oeil. Après avoir complété quelques niveaux, aucun doute que, jeu dans le jeu, vous vous mettrez à les explorer pour répertorier celles-ci. En attendant, en voici quelques-unes. OJ SIMPSON Une affiche pas si innocente que cela, puisqu'en fait il s'agit 10cen d'un prétexte, pour les concepteurs, pour faire connaître leur opinion quant au verdict du procès d'OJ Simpson 100 000 JENNY Tiens, 867-5309... Un numéro de téléphone inscrit sur les toilettes ? 967 -530D Non, il n'est pas choisi au hasard : il s'agit d'une référence à un tube des années 80 qux States : \"Jenny\" de Tommy Tutonne. 100 200 0 ALIEN Cette femme emprisonnée ne peut que faire penser à l'cuvre de Ridley Scott. D'autant plus que l'on peut l'entendre prononcer, ultime référence : \"Kill me !\" CELTA. AMMO Dans le deuxieme nuveau, vous pourrez même jouer au billard ! HALTE ano 100 || 45 Ouppps... s'cusez ! électrique !! Dans un autre, des grues sont occupées à transférer des fûts vers les étages supérieurs. Un seul moyen d'y accéder : se faire attraper par cellesci. Un rayon «rapetisseur\" permet de vous engouffrer dans une faille. Et là, vous pouvez voir des rats décamper à votre approche. A un moment, vous voyez des femmes emprisonnées dans des cocons : lorsque vous vous approchez, elles s'exclament: \"Kill me !\". Au cours du premier niveau, vous ouvrez une porte dans les toilettes, et vous surprenez un Alien en train de satisfaire ses besoins ! Ces exemples sont nombreux, et vous en retrouverez une quantité effarante. Parmi les interactions possibles, vous pouvez briser virtuellement n'importe quelle glace, lumière, néon, poubelle. Bref, c'est la totale côté destruction. L'équipe de 3D Realms a réussi  LA POURSUITE D'OCTOBRE ROUGE Cette fois, voici une référence à Tom Clancy, puisque le Sous-marin a pour nom celui du livre : U.S.S. Dallas\". Photo : Clancy HEALTH AMMO Ces grues se saisissent des corps des Aliens morts. Un peu plus haut, vous trouverez des fours; et en réseau, il est carrément possible d'y enfermer quelqu'un ! 100 47 En mélangeant le tout (armes, monstres, objets), vous comprendrez la multitudes de situations que peut nous offrir le soft dès que l'on se plonge dedans. Pourtant, je n'ai pas l'impression une seule seconde de vous avoir parlé du soft car franchement ce qui TUE reste l'environnement, l'interaction avec les décors. La réalisation est magnifique. On y retrouve de multiples effets de lumière, mais surtout beaucoup d'événements. Vous pourrez ainsi voir l'écran s'agiter dans tous les sens suite à un tremblement. Une explosion et une partie du décor s'envole. Une bande de pig cops surgissent. Dans un niveau, vous pourrez même provoquer la destruction d'un immeuble entier !!! A partir d'un moment, vous êtes capturé, et les Aliens se saisissent de tout votre attirail, vous commencez le niveau suivant sur une chaise DOOM A l'intérieur de la chapelle, une pièce secrète avec un tronc de Space Marine agonisant. Un message là-dessous ? Reportez-vous à l'interview de Greg Malone pour le découvrir... 50 OJ SIMPSON Dans un bar, une télé allumée, et devinez quoi? On peut voir la Ford Bronco d'O.J. Simpson devenue célèbre après la très médiatisée course poursuite avec la police, la fameuse \"Bronco Chase\" HEALTH, AHHO INV 51 450? PERTO 100 158 D. LOGIKA IP20 5  " "DUKE NUKEM 3 D Vous pouvez également créer vos propres niveaux Aide incontestablement une fantastique prouesse, mais le top reste la bonne dose d'humour qui imprègne ce jeu. Fichier Edition Recherche Options GAME.COM OOOO Duke Nukem 3D Script Code. Todd Replogle. REMARQUES Histoire de faire de ce jeu un produit vraiment complet, le CDROM comportera également les versions 1 et 2 complètes de Duke Nukem. Bon plan, non ? Une réalisation hallucinante ! .CON changes in v1.1 By default, internal .CONs are now used for DukeMatch, UNLESS... the 70 option is used at a command line, You can use external .CONS by typing: SETUP 20 or... COMMIT 70 or... DUKE3D 70 Red Trooper doesn't 'beam walls. away as much, and don't respawn into The BLAST RADIUSES for various weapons are redef inable. Lorsque vous détruisez les toilettes, vous pouvez vous abreuver d'eau pour regagner des points de vie. Mieux, pas besoin de tout blaster. Vous pouvez les utiliser et entendre Duke s'exclamer : \"It's better» et regagner ainsi 10 points de vie. Chaque niveau possède son lot de caméras de surveillance qu'il vous est possible d'utiliser. Vous pourrez ainsi essayer de localiser un adversaire ou vous rendre compte de ce qui vous attend un peu plus loin. Il est même permis de poser une \"pipe-bomb» ou un tapis de celles-ci, de se servir d'une caméra et d'attendre le passage d'un de vos ennemis pour initier la détonation. J'allais oublier, vous pouvez éteindre et allumer les lumières, et mieux (ou du moins plus expéditif) tirer dans les néons pour rendre tout sombre. Même les bugs dans le jeu sont sidérants de génialité (terme déposé). Vous pouvez ainsi éteindre une pièce en vous mettant derrière l'endroit où se trouve un Editeur MS-DOS F15Aide ALT=Activer le menu T N 80029:891 Quand vous aurez épuisé toutes les possibilités offertes par le soft, vous pourrez trifouiller dans les fichiers du type.CON pour changer la plupart des paramètres du jeu. Vous pourrez ainsi par exemple jouer dans une ambiance snipper en augmentant les dégâts faits par le fusil. A noter que des utilitaires circulent permettant pas mal de modif., vous pourrez aussi augmenter le mode \"gore\", etc. Bien sûr, avant de vous attaquer à celles-ci, faites une copie de sauvegarde. interrupteur. Autant dire que le maître mot, lorsqu'on se lance dans l'énumération des possibilités offertes par Duke, est la profusion. Bien sûr, vous vous verrez dans les miroirs que vous pouvez aussi faire voler en éclats ! Côté technique, vous pourrez jouer | dans de nombreuses résolutions que ce soit en VGA (320*200, 320*400) et en S-VGA (640*480,800*600). Ce dernier mode, pour peu que vous disposiez d'une carte vidéo qui booste, est superbe. Il vous faudra cependant vous servir d'Univbe pour que le tout devienne encore plus rapide.  noter qu'il existe une petite contrainte pour les posdoom-like : leurs prochains jeux utilisant eux aussi le Build Engine seront Shadow Warrior et Alien Bloodsport. Dans le premier, vous incarnerez un ninja qui doit éliminer les adeptes d'un culte démoniaque, alors que le second reprendra le thème de l'horreur. La prochaine évolution devrait être l'adoption d'un nouveau moteur pour le développement de Prey, mais nous aurons le temps d'en reparler... WOULD IT MAKE YOU FEEL ANY A BETTER IF I SAIDI WAS SORRY? Wilburn, Romero et les autres ne croient pas du tout en ce mode de diffusion, ils demandent a Miller la somme de 3 000$ (au cas où). Scott Miller la leur donne, ils forment alors Id et créent Commander Keen. Scott parvient à les convaincre de s'investir à fond sur le moteur 3D sur lequel ils tâtonnaient. La suite, vous la connaissez, Castle Wolfenstein 3D voit le jour. Avec le succès, Id décide de voler de ses propres ailes. Cependant, même si cela peut vous sembler étrange, sachez que les deux sociétés ont gardé de bonnes relations et qu'ils se font souvent des bouffes ensemble, ou encore des parties de paintball (on imagine aisément des parties en réseau aussi). N'en doutez donc pas, les gars d'Apogee sont des pionniers. D'après les propos tenus par Scott Miller, on serait plutôt enclin à croire que la phase ascendante d'Apogee n'est pas terminé (NDLR : tsst... laissez passer une aussi belle occasion de faire un jeu de mots avec Apogee... quelle déception!). Ils ne croient pas du tout aux jeux basés sur la vidéo en Full Motion, et tout ce qui est lié aux stars d'Hollywood. Apogee \"ne gaspillera jamais son temps sur les soi-disants films interactifs\". De plus, leur politique est d'abandonner la perspective de faire une suite d'un soft qui n'a pas connu la reconnaissance des joueurs. Voilà qui peut sembler on ne peut plus normal, et pourtant, ce n'est pas la philosophie de tous les éditeurs. Tenez, on nous a bien concocté une suite de Windows 3.1 (je sais, elle était facile !). A ce propos, sachez que Duke Nukem 3D devrait être leur dernier jeu sous DOS (aargh !), et qu'Apogee se lance à fond dans la vague des L'histoire débute sous le nom d'Apogee Software Productions en 87 avec le lancement de Kingdom Of Kroz. Scott Miller et Georges Broussard, la direction bicéphale de la société, sont parmi les premiers à avoir appliqué le concept du shareware au monde du jeu. Pour la petite histoire, Apogee est au départ le nom du groupe de rock de Scott Miller dans lequel il jouait de la batterie, en 82. Aujourd'hui, Apogee a largement dépassé le stade de l'artisanat, puisque la société, qui a sorti pas moins de 32 jeux, comprend désormais 40 personnes à plein temps plus 50 collaborateurs extérieurs. Mais ce que l'on a peut-être trop tendance à oublier, c'est que c'est en grande partie grâce à eux que l'on a pu rester un jour scotché à Doom. Scott Miller rencontre en effet une équipe de programmeurs en 90. On les retrouvera plus tard sur la scène micro sous le nom d'Id Softwares. Il parvient alors à les convaincre de faire un jeu pour Apogee en diffusion shareware. GRRR 1 Duke Nukem 3D s'apprête à devenir un produit planéStaire, si l'on en juge par ce qui est paru dans un journal australien à l'occasion de la Saint-Valentin JOYSTICH N°70 58 AVRIL 1996 " "SECRET MISSION «JEF4... STOP... RDV en Opalie, Hôtel du Lotus Noir... Stop... Vous trouverez les documents à l'endroit habituel... Stop... Votre contact sera sur place... Stop... Restez sur vos gardes.. Stop... Mission Top Secret» " "DUKE NUKEM 3 D L'évolution Selon Duke Nukem 190. SODEL\" ou par \"modem\". Là encore, pas mal d'enfer comme ça. Surtout que, comme d'options, puisque vous pourrez choi nous l'a dévoilé Greg Malone, peu de sir de voir l'arme de votre adversaire temps après, ils devraient se lancer sur (elle apparaîtra au-dessus de lui), jouer le développement de Duke Nukem 3D en mode \"co-opération», en «duke Part Deux. match\" (l'un contre l'autre), avec ou Difficile de faire une conclusion à sans les monstres, etc. Il est aussi pos propos de ce soft sans passer par un sible de sortir de la perspective hexa long chapitre d'éloges. 3D Realms a gonale et d'affronter des joueurs du carrément produit un jeu quasi parfait monde entier en jouant via Internet à 99,9 %. La seule remarque que l'on par l'intermédiaire de Kali ou de Best. pourrait émettre concernant ce soft En mode \"solo\", sachez aussi qu'il est l'impossibilité de voir au travers de existe quatre niveaux de difficultés. Autre l'eau, mais là encore, il faut vraiment précision, nous avons testé le soft sur être maniaque puisque ça n'est pas dû une version qui n'était pas 100 % défi aux limitations du Build Engine, mais à nitive, ce qui explique que deux-trois celles de nos machines. Ils auraient pu écrans peuvent être appelés à varier. Le en effet ajouter cette possibilité, mais 1991 PERIODE 1993 PERIODE 1996 PERIODE nombre définitif de niveaux n'est, pour nos bécanes n'auraient pas suivi. Vous JURASSIC MEDIEVALE MODERNE l'instant, pas encore bien défini (on nous l'avez sûrement compris : à propos de (*) Extrait du \"Petit Illustré d'évolution darwino-nukéenne à l'usage des familles en promet aux alentours de 28). Quoi ce soft, j'en suis au niveau 0 question qu'il en soit, attendez vous à encore plus reproche. D'habitude, il y a toujours Au cours d'ajouts délirants ! La version définitive un petit truc. Là rien, le néant. N'en d'une partie, sera livrée avec les deux premiers volets doutez pas, ce soft est indispensable, vous pourrez de la saga Duke Nukem, et vous devriez génial, et le fait que l'on puisse tout changer de retrouver cinq autres démos des softs reconfigurer (rajouter plus de sang, par mode et voir d'Apogee. Vous pourrez également créer exemple) est sidérant. Oubliez tout le Duke de dos. vos propres niveaux, puisqu'un éditeur reste, et en avant ! Nettement de niveaux sera intégré, qui vous renmoins seignera sur la durée de vie du tout. EDITEUR : US Gold  DISTRIBUTEUR : US Gold  CONFIG jouable, ce Bref, c'est musclé !! MINI : 486Dx2/66, 8 Megs  CONFIG CONSEILLE : dernier a le A noter que vous avez aussi la pos 486Dx2766 (Pentium), 16 Megs mérite sibilité, à l'image de Doom, de sauved'offrir la vue garder vos plus épiques parties sous la d'écrans forme de démos. Tiens, petite info au assez impresuke Nukem 3D est un pur chefHEALTH, AHMD passage, l'équipe de 3D Realms s'attelle sionnants. d'euvre qui désintègre tout ce 1100 11 pour le moment à la finition de la verqui existait précédemment dans la sion définitive ; ils vont signer bientôt catégorie des Doom-like. Totalesesseurs d'ATI Mach64, puisque ceux| des accords pour que le produit soit ment génial en réseau ou en solo, ci devront utiliser m64vbe.com au lieu aussi porté sur Macintosh et PlayStac'est le nouveau leader incontestable d'Univbe. Tiens, pendant que l'on aborde tion. Nous ignorons toutefois encore en la matière, LE soft du moment, les problèmes, pour le 0,1 % d'entre si ces conversions seront le fait de 3D IN-DIS-PENSABLE! vous qui possédez un NextGen : sachez Realms... mais bon, c'est déjà assez qu'il vous faudra un émulateur pour faire tourner Duke (le Q87 Floating Point Emulator). Mais tout ceci, c'est Il existe des caméras de surveillance pour la version officielle, car l'équipe, disséminées dans tous les niveaux. Vous je le répète, a pondu un soft totale pourrez vous en servir pour repérer vos ment reconfigurable, et en trifouillant adversaires, mais aussi pour déclencher dans les fichiers .con, vous pourrez des \"pipe-bombs\" à distance. atteindre des résolutions telles 1024*768, 1200*1024 et 1600*1200 ! Autre détail, le soft offre également la possibilité d'afficher des modes 3D, soit par super100 13 position d'une trame bleue et rouge, soit dans un mode spécial pour les possesseurs de Crystal Eyes. Nous ignorons toutefois si ces modes 3D seront conservés pour la version finale. Quoi qu'il en soit, nice try ! Comme d'habitude, le soft prend une tout autre dimenRIEN sion lorsque l'on y joue en réseau.  deux, c'est carrément inégalé, les \"pipe-bombs», l'usage des caméras de surveillance, tout est génial ! Vous pourHEALTH. AHHO INV rez ainsi vous éclater jusqu'à huit en 1002 réseau, ou vous affronter par \"serial\" RECE INTERET 957 TOUT TECHNIQUE 92% 100 25 .02 JOYSTICK N°70 60 AVRIL 1996 " "Indochine, les années 50, au Royaume d'Opalie. «J'avais perdu la mémoire, Natacha me proposait une mission étrange qui allait m'entraîner dans une drôle d'histoire...>> SECRET MISSION WOSTU ANAIS PHILIPS PHILIPS DISPONIBLE SUR CD-ROM PC ET CD-i PHILIPS PHILIPS MCRODS " "PAR STÉPHANE QUENTIN (TECHNIQUE) 000000OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO000000 DEOTEST gie JOUER EN I Il est des occasions qu'il ne faut pas rater, et la folie Duke Nukem qui a saisi la rédac en est une. Chacun sur son PC loin des autres, ce n'est GT franchement pas notre truc. Le jeu à plusieurs est une merveille, mais encore faut-il savoir comment faire et que choisir : Null Modem, réseaux, Internet? JOYSTICH N°70 62 AVRIL 1996 " "COOLI & MONSIEUR POMME DE TERRE (INTERNET, JEUX ) ooOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO RÉSEAUX u'on arrête de prétendre que l'informatique risque de tuer les relations humaines ! Une petite partie en réseau rapproche beaucoup plus qu'une séance passive-même commune de télévision, d'autant que si vous pouvez vous affronter, de nombreux jeux proposent des modes coopératifs, à deux ou en équipes. Et ça, rien de tel pour créer la plus surchauffée des ambiances. Si vous n'avez pas les moyens de réunir plusieurs machines dans la même pièce, même ponctuellement, vous pouvez aussi vous touriner vers le jeu via Modem. Profitez-en alors pour goûter aux joies d'Internet. Vous perdrez certainement quelques heures à tourner en rond, comme chacun d'entre nous à ses débuts, mais vous y découvrirez une source inépuisable d'informations. Echange de tuyaux et affrontements en direct par-delà les frontières pour le prix d'une communication locale, voilà de quoi blanchir plus d'une nuit. AVI JOYSTICK N°70 63 AVAIL 1996 " "AJO U ER EN RÉSEAU Comment installer une Carte IMA TENOCE AMIE, QUE DIRIEZ-VOUS (D'UNE PETITE PARTIE EN RÉSEAU 1 CELA NOUS DÉLASSERAIT (CHER ÉPOUX Voici le monstre que vous allez installer dans chaque machine : une carte ISA compatible NE 2000 avec son câble coaxial, ses deux jonctions en T et leurs bouchons. NB : il existe aussi des cartes pour bus VLB et PCI.  ?LA SALoPE. voir DES Pisi! TIENS PRENDS SA,CONASSE, MV wow. TE BATACO! Nais noi yne S RESTE DEUXTA (VIES! HEMEA Trop cher ? Beaucoup moins qu'on ne le croit. L'investissement se situe dans une fourchette allant de 30 à 750 francs par personne, selon les solutions retenues. De plus, contrairement aux liaisons via Modem, la mise initiale n'est ici majorée d'aucun coût supplémentaire, genre facture France Télécom. Bien entendu, nous partons du principe que chaque joueur possède déjà un ordinateur. L'idéal serait de jouer en entreprise, en université... partout où existe un réseau déjà installé et configuré. Le seul petit hic vient de ce que ces réseaux, pour autant que votre activité vous permette d'y avoir accès, ne sont généralement pas destinés à jouer et vous font dépendre d'administrateurs récalcitrants et de dénonciations sauvages. Bref, si vous ne pouvez faire main basse sur des ressources de ce type, il ne vous reste plus qu'à retrousser vos manches et à emporter votre ordinateur perso dans un lieu plus amical. Faites-lui rencontrer vos amis ! Le duo par Null-Modem est la solution la plus économique de toutes. Elle ne nécessite que l'achat d'un câble qu'on peut trouver aux environs de 80 francs dans le commerce. Une fois ce câble connecté sur vos ports série respectifs, lancez chacun votre jeu en mode \"Serial\" ou \"Null-Modem». Il ne vous reste plus qu'à régler vos ports de communication (IRQ2 si la souris occupe I'IRQI), la vitesse de transmission (jusqu'à 57 600 bauds pour des câbles longs de moins de 5 mètres) et les bits de parité. Comme le Modem, le Null-Modem n'utilise aucun protocole de transmission. Mais ne faisant pas appel au réseau analogique du téléphone, il n'est pas limité par sa bande passante et il n'a plus besoin de coder ni de décoder les informations transmises. (Le Null-Modem signifie littéralement pas de modulationdémodulation».) Il permet donc des liaisons beaucoup plus rapides que le Modem. Cela dit, les transmissions sont loin d'être gérées aussi efficacement que par un véritable réseau local qui Tout commence par l'ouverture du saint des saints : l'unité centrale (ça sera plus efficace que le frigo). LE RÉSEAU LOCAL . . . . . . Repérez un connecteur disponible, le plus éloigné possible des autres cartes car cette saloperie a tendance à chauffer. . . . . . Se connecter avec une ou plusieurs autres machines réparties dans un périmètre de quelques dizaines de mètres, c'est ce qu'on appelle créer un réseau local.  partir du moment où chacun peut s'asseoir devant un ordinateur, tout n'est plus qu'une question de logistique, de bricolage et de configuration. Contrairement à ce qu'on pourrait croire, l'investissement est plutôt faible. Il suffit de savoir choisir la bonne solution. Pour se connecter à deux, le Null Modem est de loin la solution la moins coûteuse. Pour trois ou quatre machines, il faudra en passer par le réseau local. Douceur et fermeté sont requises pour cette, opération délicate. Pour en savoir plus L'éditeur américain Simon & Schuster Macmillan va sortir, à la fin du mois d'avril, la version française de \"Windows 95 for Network Administrators\" (Windows 95 en réseaux ) qui est une incroyable source d'informations pour comprendre les possibilités réseau du nouveau système d'exploitation de Microsoft. Ce bouquin explique à la fois très simplement et dans le détail toutes les solutions pour Windows 95 en réseau (IPX, TCP-IP...), mais aussi comment le faire coexister avec des réseaux sous OS/2, DOS, Windows NT et Macintosh. Une vraie mine d'or. D'autre part, si vous êtes connecté à Internet, vous trouverez nombre d'informations sur les réseaux locaux, comme sur ce site australien: http://www.ozemail.com/-nkingham/ipx.html Il ne vous reste plus qu'à connecter le câble coaxial, sans oublier de mettre le bouchon sur le terminateur. JOYSTICK N°70 64 AVRIL 1996 " "La descente aux enfers continue... \"Un jeu qui vous prend aux tripes\" *** Génération 4 \"Certainement le moteur graphique le plus impressionPCteam nant jamais vu» 91 % «Certaine le plus 1116% LASCANT2 Le meilleur jeu en 3D à 360° jamais conçu est de retour. Et cette fois il est encore plus hallucinant. Accrochez vos ceintures, vous allez plonger dans le jeu d'action le plus renversant jamais imaginé !  30 nouveaux niveaux incroyablement complexes.  6 mondes entièrement différents.  Une armada de robots ennemis complètement nouveaux et encore plus intelligents.  Un nouvel allié extrêmement utile, le Guide-Bot, pour vous guider le long des corridors infernaux.  Un mode multi-joueurs perfectionné permettant de jouer par modem ou sur réseau. ... Réjouissez-vous ! Descent 2 vous garantit des heures de folie vertigineuse. Disponible sur CD-ROM PC. Pour plus d'informations, branchez-vous sur le site Internet d'Interplay : http://www. interplay.com DISTRIBUE PAR CIC BP 13 78142 VELIZY CEDEX FAX (1) 40 94 10 04. All rights reservedCopyright  Parallax Software. All rights reserved. Descent and Interplay are trademarks of Interplay Productions. " "JOUER EN RÉSEAU Propriétés Protocole compatible IPX/SPX Liens Avancées NetBIOS http://www.oz.net/ keitht/Games.htm Avec Java, c'est plein de jeux de casinos et d'autres applications qui sont apparus sur le Web pour ceux qui possèdent Netscape 2.0. Quant à la partie \"logiciel», elle diffère selon que vous êtes sous DOS ou sous-Windows 95. Contrairement à Windows 95, le DOS ne possède pas les gestionnaires de protocole IPX intégrés. Il vous faudra dans ce cas acheter un logiciel comme Personal Netware de Novell (500 francs par poste). Passons maintenant à l'étape configuration: Cliquez sur le paramètre que vous voulez changer à gauche, puis sélectionnez sa nouvelle valeur à droite. Valeur : FFFFFFFF Propriétés : Adresse du réseau Forcer les paquets de longue Maximum de connexions Maximum de sockets Source Routing Type de trame SOUS DOS http://www.boulevar ds.com/otherrealms/ home.html Meridian 59 est le premier MUD 3D d'Other Realms qui soit en test depuis le mois de décembre. C'est réussi ! garantit des taux de transfert environ 175 fois supérieurs (10 Mo par seconde)! D'autant plus que la plupart des jeux sont optimisés pour une vitesse de 9 600 bauds. La jouabilité de titres comme Warcraft II, générant de faibles échanges de données, n'en souffrira pas trop, mais vous remarquerez certains ralentissements sur des jeux plus exigeants comme Doom Il ou Duke Nukem 3D. Offrant déjà de meilleures performances pour le jeu à deux, la solution du réseau local est de toute façon obligatoire si vous voulez jouer à trois, quatre ou plus. Le nombre maximum de joueurs dépend de la quantité de données transférées et de la fréquence des transferts. Ainsi, pour reprendre les mêmes exemples, Doom Il et Duke Nukem 3D envoient de gros paquets d'infos qui font saturer les câbles si vous jouez à plus de quatre. (Au-delà, il faut envisager une solution client/serveur, beaucoup plus lourde.) Warcraft II, en revanche, vous permet de monter sans problème jusqu'à huit joueurs. Le LAN (Local Area Network ou réseau local) que nous préconisons est de type Ethernet, avec une architecture 10 Base-2, et utilise le protocole IPX qui est le standard des jeux en réseau. Cette solution Peer-to-peer (poste à poste) est de loin la plus fonctionnelle et la meilleur marché : chaque nouveau connecté investit la même somme que les précédents et rejoint immédiatement le réseau, qu'il soit sous DOS ou sous Windows 95. 19) Configurez la carte réseau en choisissant une valeur pour l'IRQ, une adresse de port et une adresse en mémoire de base. La solution qui fonctionne généralement est : IRQ3, adresse de port 300 et adresse en mémoire de base D800. Si vous avez une configuration exotique, utilisez le logiciel de diagnostic fourni avec la carte. Définir ce protocole en tant que protocole par défaut. OK Annuler http://winnie.acsu.b uffalo.edu/potatoe Retrouve ton ami Mr Edible Starchy Tuber Head pour un \"potatoe game». ShineNET LCS-86341 Setup & Diagnostic Program V2.11 (C)Copyright LONGSHINE Electronics Corp., 1992, 1993, 1994 http://www.yoyo.co mlgames Yoyodine Games pour ceux qui aiment les trivia. Main Menu = Board setup Run Diagnostic View System Status Status Exit al ID : 080000060062 Type : NE2000 (16 bit) Medium Type : 10Base-2 (Thin ethernet) 1/0 Base Address : 240H IRQ Number : IRQ 12 Remote Boot ROM : D0000H (16) Zero Wait State : Disable Model Name : LCS-8634L Esc-Exit 11-Select -Make choice Le matériel à vous procurer est donc le suivant : Des cartes compatibles NE les EZ 2000) Des câbles Ethernet (câbles coaxiaux) Des jonctions en T (connecteurs BNC) et des bouchons. En utilisant d'anciens modèles de cartes (le Shine Net de Byte de juin 1994, par à merveille), le montant total de cet investissement ne devrait pas dépasser 250 francs par machine. SOUS WINDOWS 95 2) Installez Personal Network (sous DOS ou sous Windows 3.11), lancez les gestionnaires IPX, puis, dans votre jeu, sélectionnez \"network game\". IL vous sera parfois redemandé les paramètres définis plus haut. Alors là, pas d'hésitation, rentrez-les. 19) Configurez la carte réseau si elle est de fabrication trop ancienne pour être plug-and-play : allez d'abord sous DOS pour connaître les paramètres de Le Null Modem DB25 à DB25 DB25 à DB9 Pour environ 30 francs, vous pouvez même fabriquer votre Null-Modem. Il vous suffit de vous procurer deux connecteurs série DB25 ou DB9 selon vos ports — et une nappe ou du fil à 7 brins. Reliez ensuite vos connecteurs en soudant les brins selon le schéma ci-contre: Attention : au-delà de 5 mètres de fil, le transfert commence à perdre en qualité. Il faut également savoir qu'un câble acheté dans le commerce est de meilleure qualité qu'un câble artisanal. Non, nous ne mettons pas en doute vos qualités de soudeur: nous disons simplement que les câbles du commerce sont blindés, eux. DB9 à DB9 JOYSTICH N°70 66 AVAIL 1996 " "La creme de la creme votre carte grâce à l'utilitaire qui vous a été fourni avec. (Si vous avez les drivers Windows 95 de la carte, vous pouvez faire cette opération directement depuis Windows 95.) Retournez ensuite dans Windows 95 pour faire «Ajout de périphérique\". Windows 95 reconnaît alors une compatible NE 2000, et il ne vous reste plus qu'à lui indiquer l'IRQ et l'adresse de port que vous avez notés. Voilà, le réseau marche, les amis sont là et les boissons au frais. C'est le moment d'essayer tout ça. Sorti des jeux de stratégie, rares sont les softs vraiment intéressants en réseau. Voici les élus de notre ceur, à consommer les yeux bandés. LUMBER GOLD Propriétés Compatible NE 2000 ?X WARCRAFT & WARCRAFT2 Type de pilote Liens Ressources Ces paramètres matériels doivent être connus pour que votre carte réseau puisse démarrer. EDITEUR: BLIZARD DISTRIBUTEUR: UBI SOFT Type de configuration : Configuration actuelle Interruption (IRQ): 12 Plage adresse E/S: 240 25F MENU #indique que la valeur est définie pour les paramètres matériels actuels *indique un conflit avec d'autres matériels http://www.cyberhig hway.net/~wintmtel towerlindex.html Fans de Descent et de Kali, retrouvez des ligues de joueurs sur Tower ou Kali Descent Tunnel. OK OK Annuler dans Warcraft, ont une quantité d'or limitée, et qu'à terme elles seront épuisées. Ne gaspillez donc pas et préférez une attaque groupée destructrice aux escarmouches. Ceci implique aussi que la plus urgente nécessité est de repérer et localiser le plus rapidement possible les mines. Envoyez au plus vite des péones pour construire un Town Hall. Dès que vous l'aurez construit, faites tout de suite une baraque pour assurer la protection de l'endroit. Continuez pour toutes les autres mines à votre portée. Annuler Réseau Configuration Identification Contrôle d'accès Les composants réseau suivants sont installés : Client pour les réseaux Microsoft Carte d'accès distant P Compatible NE 2000 NetBEUI -> Compatible NE2000 Protocole compatible IPX/SPX -> Compatible NE 2000 http://www.riddler. coml The Riddler et ses énigmes tout au long du Net. Le premier de la série n'est plus vraiment d'actualité lorsqu'on a goûté à la suite. Cependant, dans l'absolu, il figure toujours en bonne position parmi les meilleurs jeux réseaux. Avec les débuts de la \"spawn» technologie de Blizzard qui permet de jouer à plusieurs avec un seul CD, c'est l'éclate à plusieurs qui nous est ouverte, et ce pour le coût d'un seul jeu. Lorsque l'on se lance dans des parties en réseau, on comprend vite que tout ce que l'on a appris est à oublier. Toutes les techniques savamment étudiées lors des missions solos deviennent obsolètes lorsqu'on les conjugue à la composante essentielle des parties en multi-player : tesse. Même si vous connaissez bien mécanismes du jeu, les premières parties contre un joueur expérimenté en réseau tournent vite à votre désavantage. L'enjeu de Warcraft est donc simple au départ : se développer le plus rapidement possible en pompant un maximum de ressources, upgrader les bons bâtiments. Les mines n'étant pas illimitées, être le premier à les piller est essentiel. Le développement des fermes et des péones est essentiel. Manque de bol, vous ne connaissez pas votre adversaire, et la construction systématique d'une foultitude de péones peut vous être fatale. Si vous décidez de vous la jouer offensif, n'hésitez pas à construire des baraques et à lancer tout de suite un chevalier ou orc à l'attaque. Le temps que votre adversaire se débarrasse de lui peut vous donner déjà un avantage signifiant. Sachez également que les \"upgrades» armures sont beaucoup plus rentables que tous les bonus d'attaque. Le coup des catapultes destiné à exterminer les péones à l'approche d'une mine reste lui aussi d'actualité. Mais ce qu'il faut toujours garder à l'esprit est que toutes les mines, Propriétés Ajouter... Supprimer Ouverture de session réseau principale: Client pour les réseaux Microsoft Partage de fichiers et d'imprimantes... Description Une carte réseau est un périphérique matériel qui connecte physiquement votre ordinateur au réseau. LUMBER 1905O2 GOLD_8100 OK Annuler NECROLYTE 2) Allez maintenant configurer le protocole IPX : dans l'icône \"réseaux\" du panneau de configuration, donnez l'adresse de base en mémoire (précédemment notée) et activez NetBIOS. Le plus dur est fait, il ne vous reste plus qu'à lancer votre jeu. Attention : il faut lancer les jeux DOS depuis Windows 95. (Relancer l'ordinateur en mode DOS décharge les gestionnaires IPX.) MENU JOYSTICH N°70 67 AVAIL 1996 " "JOUER EN RÉSEAU LE CANON A IONS http://www.worlds.n et:80/alphaworld/ Bureaux d'immigration d'Alpha World. COMMAND & CONQUER de perplexité. Première tactique (mais qui ne marche qu'une fois) : bloquez l'entrée de ses raffineries avec vos chars invisibles. Le temps qu'il réalise que ses raffineries ne fonctionnent plus et qu'il comprenne pourquoi, vous aurez pris une sérieuse avance. Second truc, plus offensif, construisez ces chars en masse et harcelez ses moissonneuses. Dès que des troupes se pointent, arrêtez d'attaquer, vos chars deviennent aussitôt indétectables. http://bolo.ncsa.uiuc .edul Il n'est disponible que sur Macintosh, mais est carrément génial, Bolo EDITEUR: VIRGIN I.E. DISTRIBUTEUR: VIRGIN I.E. Arme dérisoire en attaque (faible rayon d'action, peu efficace contre les bâtiments), le canon à ions est un atout que le GDI a tout intérêt à garder dans sa manche en cas d'assaut massif de l'ennemi. Tirez au beau milieu de ses troupes quand elles sont immobilisées, et n'oubliez pas qu'il met quelques longues secondes à s'activer. APOCALYPSE NOW http://www.valleyne t.com/-prototypelg ames index.htm Envie de Blackjack ? Pas de doute, C&C est, avec Warcraft 2, le meilleur jeu réseau du moment... sauf quand on perd : là, tout tourne alors vite au psychodrame. Voici quelques trucs qui vous épargneront une grosse dépression. Bon, je ne présenterai que brièvement le soft. Pour les rares ermites qui n'en ont jamais entendu parler, il s'agit d'un jeu de stratégie futuriste très proche de Battle Isle dans lequel deux camps s'affrontent : les fachos (le GDI) contre les fachos (le NOD). http://www.lysator.li u.se/~celeborn/ mu d.html The World of Mud...... L'INGÉNIEUR BALADEUR BOUCHEZ LES FUITES Basique mais efficace, un ingénieur héliporté au milieu de la ville ennemi permettra de lui voler un bâtiment. Préparez à l'avance une \"obélisque\" (si vous jouez NOD) ou une \"tourelle lance-missiles\" (GDI) que vous construirez aussitôt au beau milieu du camp ennemi... effet Impulse garanti. Si le terrain le permet (c'est-à-dire s'il est assez accidenté), fermez un maximum d'issues, ne serait-ce qu'avec des sacs de sable. Moins l'ennemi en saura Construisez des hélicoptères d'assaut à la chaîne et asphyxiez l'ennemi en butant une à une ses moissonneuses de Tibérium. C'est un peu cher, mais très rentable. Cette tactique ne marche qu'à deux conditions : avoir assez d'argent, et il faut aussi que l'adversaire n'ait pas pensé à disposer des rampes missiles mobiles dans ses champs de Tibérium. Si vos hélicos commencent à encaisser des dégâts, construisez un centre de réparation. Les hélicos, ça coûte 1 200 crédits l'unité, alors bichonnez-les. DÉFENDRE SA BASE LE CHAR INVISIBLE sur votre territoire, mieux ce sera pour vous. Cette tactique est impérative si votre adversaire joue NOD ; elle vous mettra à l'abri des lourdes destructions qu'inflige l'arme nucléaire. Arme ultime du NOD, les chars invisibles sont très vite détectés par les joueurs IA; en revanche, ils plongeront un adversaire humain dans des abîmes Remarque W Pas de solution miracle, construisez des obélisiques ou des tourelles missiles (les simples nids de mitrailles sont trop légers) et surtout disposez des hommes (lance-flammes ou mitrailleurs) aux points stratégiques. Ils se chargeront des ingénieurs baladeurs. Le soft marche parfaitement par Null Modem, mais rame un peu par Modem (image qui se fige quelques fragments de seconde). C'est négligeable, mais si ça vous agace, des patchs sont disponibles sur le Net, par exemple sur le FTP de Virgin. JOYSTICH N°70 68 AVRIL 1996 " "ULTIMA ULTIMA ACHETE COMPTANT VOS JEUX VIDEO NOUVEAUX MAGASINS ISSY LES MOULINEAUX Centre commercial «Les 3 Moulins»-92130 Tél : 47 36 17 03 MANOSQUE Centre Commercial Hyper U 04100 Tél : 92 87 05 70 ROANNE 11, place du Marché 42300 Tél : 77 70 03 48 MILLAU 21, rue droite 12100 MILLAU Tél : 65 61 07 01 BIENTOT A PAU ET A TOURS Des milliers de jeux vidéo d'occasion 30 à 70% moins chers sur toutes consoles magasins parisiens NOUVEAUTES PROMO SUR TOUS LES JEUX NOUVEAUTÉS EN PREMIER PARIS Paris/Gobelins 57, avenue des Gobelins 75013 Tél : 47 07 33 00 Paris/Republique 5,BD Voltaire 75011 Fax : 43 38 11 86 Tél : 43 38 96 31 Paris/St Germain des Prés 73,BD St Germain 75005 Tél : 43 54 50 00 decom DUKE NUCKEM 3D F1 GRAND PRIX CIVILISATION 2 «D» COMMAND & CONQUER SILENT THUNDER FIRE STORM TERRA NOVA HITS LISTE NOUVEAUTES Asnieres 95, avenue de la Marne 92600 Tél : 47 91 49 47 Cergy Pontoise Centre commercial 3 Fontaines 7, Grand Place 95000 Tél : 30 31 25 25 Aix en Provence Résidence Sextius, 2 bd Victor Coq 13090 Tél : 42 93 18 93 Bastic 2, rue de la Miséricorde 20200 Tél : 95 31 68 70 Bayonne 11, rue du Port de Castets 64100 Tél : 59 46 13 38 Bordeaux 203, rue Ste Catherine 33000 Tél : 56 92 85 11 Brive 29, rue de la République 19100 Tél : 55 17 18 00 Brunoy 18, rue Pasteur 91800 Tél : 69 39 55 82 Carcassonne 22, rue Aimée ramond 11000 Tél : 68 47 49 74 Castres 6, rue Henri IV 81100 Tél : 63 59 28 03 Limoges 40, avenue Garibaldi 87000 Tél : 55 10 97 97 Le Havre 95, bis rue Frédéric Bellanger 76600 Tél : 35 19 00 82 Loches 5, rue St Antoine 37600 Tél : 47 59 28 20 Ayon 32, rue Ney 69006 Tél : 72 74 46 39 Marseille 31, rue du Docteur Jean Fiolle 13006 Tél :91 81 62 80 Nimes 4, rue des Greffres 30000 Tél : 66 76 16 16 Nice 42, bd Gambetta 06000 Tél: 93 82 52 52 Perpignan 17, av. Guynemer 66000 Tél : 68 50 89 50 Rodez 6, avenue Victor Hugo 12000 Tél : 65 68 41 79 Toulouse 11, rue des Lois 31000 Tél: 61 12 33 34 Fort de France Centre Commercial Le Trident Tél : 19 596 75 75 10 les prix et promotions peuvent varier d'une agence de l'outre. Téléphonez à votre agence. ALIEN VIRUS  ASSAUKT RIDGE  BERMUDA SYNDROME  CHRONICLES OF THE SWORD CYBERIA 2 DARK EYE . DEUS DUNGEON KEEPER EXTREME GAMES  FANTASY GENERAL MANIC KART  MASTER OF ORION 2 SHELLSHOK SILENT HUNTER .SPACE BUCK SUKOT 27 TOP GUN URBAN RUNNER . WARCRAFT II VF . WARHAMER RAYMAN BAD MOJO WING COMMANDERIV GUIGNOLS DE L'INFO TERMINATOR CAESAR 11 D PROMO  BIOFORGE 99 F  HI-OCTANE 99 F MAGIC CARPET 99 F . LBA DISK 99 F  THEME PARK 99 F FIFA 99 F LBA 99 F  NHL 95 99 F NBA 96 GABRIEL NIGHT POLICE SWAT PHANTASMAGORIA C EASAR 2 GAGNEZ UNE PLAYSTATION, SATURN OU JEUX VIDEO VENTE PAR CORRESPONDANCE NOUVEAUTÉS HITS ACCESSOIRES CALENDRIER DES SORTIES PRODUITS IMPORTS PROMOS PERMANENTES REVENDEURS NOUVEAUX OU EXISTANTS ... REJOIGNEZ NOTRE ENSEGNE 12 ans d'expérience, important budget de publicité, 1 catalogue national, perspectives de développement importantes (+ de 60 magasins avant fin 1996) ULTIMA DIFFUSION «VOTRE CENTRALE D'ACHAT» Une structure entièrement dédiée à tous nos magasins, capable de vous apporter des PRIX COMPETITIFS, DU SERVICE, DE L'IMPORT SEUL GROSSISTE A VOTRE SERVICE Aucun droit d'entrée, pas de royalties. Nos intérêts sont liés. Appelez-nous ! MINITEL TELEPHONE PAR COURRIER ULTIMA VPC FAX BP 11 95650 BOISSY ULTIMA GAMES L'AILLERIE 36 68 11 19 3615 BON DE COMMANDE à renvoyer uniquement à ULTIMA VPC BP 11 95650 BOISSY L'AILLERIE Tél : (1) 34 42 76 76 Fax: (1) 34 66 93 84. Nom ........... ........... Prénom. Adresse complète ......... Tél. (obligatoire) ................ PRODUIT PRIX MONTANT PORT : MATÉRIEL 60 F. LOGICIEL 25 F CHQUE CARTE BLEUE MANDAT LETTRE 25 F de port 60 F de port 11 DATE D'EXP. FRAIS D'ENVOI LLLLLLLL LLLLLLL DATE... ... SIGNATURE 34 66 93 84 " "JOUER EN RÉSEAU DEATHS: Oue Clone 100 PLASMA CONCSN MISSILE 006 JO1223 UOSE MB HEALTH BMS SRE Baas ARMOR DESCENT 1&2 http://ww2.team17.c om/team/7/TGRlind ex.html Simulation boursière Online, Profit Warning est le premier jeu de la division Online de Team 17. EDITEUR: INTERPLAY DISTRIBUTEUR: CIC http://www.iwonline .com/games.htm Gérer une équipe de football américain vous tente ? Jouez à Survivor. la été dur de trancher entre Hérétic, Hexen et Doom 2. Lequel est le meilleur en réseau ? Hexen est éliminé en premier : il est trop déséquilibré (le clerc est beaucoup trop puissant), et on n'y retrouve pas la variété d'utilisation des armes qui existe dans Hérétic. Le problème d'Héré tic est que les niveaux sont trop vastes et les opportunités de s'échapper et de se planquer sont trop nombreuses... on passe son temps à jouer à cachecache, et on finit par se donner rendez-vous dans la \"grande salle du milieu\" pour se finir. Non, Doom2 reste de très loin le meilleur soft réseau du genre. Les armes sont bien balancées et présentent chacune leurs défauts. Par-dessus tout, l'ambiance est parfaitement oppressante et malsaine : on n'a jamais vraiment joué en réseau tant qu'on n'a pas goûté au stress Doom 2. Reste Duke Nuke'em 3D. Oui, Duke est encore plus éclatant en réseau que Doom 2, il allie les qualités d'Hérétic (le vol, les objets) et de Doom (le feeling S-F décadent, les armes). Reportez-vous aux dix pages de test présentes dans ce numéro pour vous en convaincre définitivement. Encore un clone de Doom ? Oui, mais Descent apporte sa pierre à l'édifice des \"Doom-like\" en relevant la sauce avec une vraie 3D (dans Doom, les monstres sont en 2D mappée) et la possibilité de jouer avec un casque virtuel (pour les milliardaires). Mis à par cette différence graphique non négligeable, Descent, comme Doom, propose deux formes d'affrontements en réseau, le Deathmatch (pour se battre dans un niveau vide) et le Total Chaos (des ennemis partout, l'horreur, comme le nom l'indique), avec bien sûr la possibilité de créer des alliances et des équipes. On peut y jouer jusqu'à huit simultanément. Un patch S-VGA est disponible sur le serveur Interplay, qui rendra plus évidente encore la supériorité graphique de ce soft sur Doom2. Juste un regret : il n'y a pas de bestioles à tuer, juste des robots, et c'est dommage car le plaisir du meurtre en est un peu gâché. C'est toujours moins drôle de tuer des objets. NEED FOR SPEED EDITEUR: ELECTRONIC ARTS DISTRIBUTEUR: ELECTRONIC ARTS ment), mais il s'agit d'un simulateur d'hélicos. Les possesseurs de Mac sont mieux lotis avec F-18 Hornet (le plus joué des simulateurs), et surtout A-10 Attack qui le surclasse techniquement. Mais ne parlons plus d'A-10, il ne dispose pas encore d'une option réseau. En ce qui concerne F-18, pour trouver des adversaires sur le Net, rien ne vaut une bonne scéance d'IRC (par exemple sur undernet.org, DALnet ou efnet) en allant faire un tour du côté des channels #Netgames et #Macnetgames. F-18 Hornet est édité par Graphic Simulations Corporation. 02:58.3 01:27.4 5 1 1/4 Notre rêve de luxe et de vitesse enfin exaucé : piloter et plier dans le décors les huit plus belles voitures du monde. Six parcours magnifiques d'une finesse graphique qui rapproche ce soft d'un simulateur ; Need For Speed est une réussite totale qui ravit tous les publics à condition de posséder une grosse configuration (DX4 minimum). Le jeu se joue jusqu'à quatre en réseau local, mais seulement à deux par Modem. Grand frisson garanti. SIMULATION DE VOL Sur PC, le meilleur simulateur en réseau du moment est Apache Long Bow (jusqu'à 16 joueurs simultanéJOYSTICK N°70 70 AVAIL 1996 " "OH C'EST LA DÉ PRINIE L !! C'EST TON BOULOT? NAN,C'EST MON JEU DE COLES:YA) UN CHINOIS Qui M'A PIQUÉ MON ARTURE ET UN NEO-ZELANDAIS DE POSE DES ENIGNES VACHENENT DUBES Le jeu sur internet PUTAIN marron OE GLOBALISATIONS the LOR Y Danmarks Options Directory KALI Welcome to your enemieser Birger the terre Ki state of the art 15K per created by Jay Cottea that allows people that we de He berts Des rectory Vihe Kal Descent Tunce nent des patchs assez sympa tels le C&C equal patch qui permet au cours d'une partie de pouvoir construire à la fois les unités NOD & GDI. Si Kali est sûrement l'un des serveurs les plus fréquentés, il en existe de nombreux tout aussi intéressants. Sur le site Westwood http://www.westwood.com/ par exemple, vous pourrez faire des parties de Monopoly à l'aide de Wchat que nous avons mis sur le CD il y a quelques temps (bien sûr, il faudra que vous ayez le soft, mais c'est une perspective intéressante). Vous l'aurez compris, jouer sur le Net passe le plus souvent par la possession d'un logiciel client qui sert de passerelle. Certains se servent de Netscape, d'autres non. Dans tous les cas, le processus est le même. . Parmi les applications les plus intéressantes, vous pourrez faire un tour sur Alphaworld si vous vous sentez l'âme d'un bâtisseur. La philosophie de ce dernier est de faire un monde 3D où vous pourrez vous réserver un terrain et construire un bâtiment, le designer, planter une boîte au lettre, etc. Cela dit, la finalité d'Alpha World reste la visite du Web en 3D, puisque de nombreux liens d'hypernavigation sont présent dans ce monde. Protect Welekueta de Deusto. Now, we are wat de compte Tannel A c erutus as of March 30. 1996 IN ONDE,  ,   ,  . ) COPY OF KALI IP YOU DO NOT, YOU WILL BE REMOVED UNTIL YOU DO SO. Thirty Wande e A yew Delmarks Options Directory connections passent par Telnet (surtout n'oubliez pas le numéro de port); parfois, la partie commence dès que vous apparaissez sur le site ; dans d'autres cas, il faudra attendre qu'on vous envoie votre personnage par E-mail. Mais en fait, tout n'est pas si simple : ces sites sont souvent victimes de leur succès. Dans le meilleur des cas, les temps de réponse sont très lents ; dans le pire, il sont temporairement déconnectés ou définitivement hors-service. Il existe des centaines de MUD différents dont la très grande majorité sont des sites dédiés au médiéval-fantastique ou à la science-fiction. Mais d'autres se consacrent à l'éducation, à l'humour, sont des lieux de discussion et de rencontre (MUD sociaux) ou sont encore un bon prétexte pour entrer dans une nouvelle peau (les FurryMUD par exemple). L'anarchie la plus totale règne donc dans l'univers des MUD, et pour vous faire une idée plus précise, le mieux reste encore de vous y connecter, et là je vous souhaite beaucoup de patience, avec les sites, toujours encombrés et avec leurs usagers, souvent lourds et peu coopératifs. Alpha World Méridian 59 est la perle rare : pour y jouer, il faut télécharger une interface sur le Web. Une fois cette formalité réglée, vous évoluerez dans un paysage 3D qui peut sembler affligeant de prime abord, mais qui est une véritable bouffée d'air pur dans un univers d'ordinaire textuel. Évidemment, comme tous les sites intéressants d'Internet, Méridian 59 est saturé en permanence. Si vous voulez tenter votre chance : http://www.boulevards.com lotherrealms/home.html \"It's Your World LES MUD LE RETOUR DE ZORK Help File Edit View Go Bookmarks Options Directory Back Dowd Home Reload Images Open Print Find Stop Location hitp://www.teleport.conselers/ What's New! What's Cooll Upgrades Net Search Net Directory Newsgroups Handbook Click on the picte to find ou more about Other Realms Parmi les bons plans pour se retrouver à jouer à plusieurs, quelques adresses sur le Net se sont fait la réputation d'être incontournables et notamment les serveurs Kali. L'idée de base est de se retrouver sur un serveur où d'autres joueurs attendent pour commencer une partie en réseau à 4, 5 ou plus. Problème pour certains d'entre nous : jouer à C&C sur Kali peut se révéler assez périlleux les premières fois. En fait, il faut d'abord configurer le logiciel client en se servant de drivers comme CSLIPPER suivant son protocole. De plus, certains logiciels à l'instar de Warcraft2 nécessitent l'emploi d'un patch pour pouvoir en profiter au maximum. Quoi qu'il en soit, Kali reste incontournable si vous désirez jouer avec d'autres types du monde entier. Le meilleur moyen de commencer est d'aller sur leur site ftp et de vous procurer la dernière version. Notez que Kali95 est sorti il y a quelques temps, et que généralement les sites Kali contienQu'est-ce qu'un MUD, à part une aventure en texte façon années 80 ? Réponse : ce sont les premiers véritables jeux de rôles sur ordinateur. Une révolution, mais la technologie reste préhistorique. Les MUD (Multi-User Dungeons) sont à la base de bêtes parties de Dongeon & Dragon dont le nombre de participants peut aller jusqu'à plusieurs centaines. On s'y balade dans un univers textuel où chaque action dans son champ de vision est décrite en temps réel. On y fait des rencontres, on y discute, on y tue des monstres, on y fait un peu ce qu'on veut, tout dépend du MUD, de son thème et de ses habitués. Les MUD sont gratuits dans leur très grande majorité, et je vous conseille d'éviter comme la peste les sites payants. Il s'agit d'un hobby, et surtout il s'agit d'Internet : pas question de raquer plus que le téléphone. En règle générale, les Meridian 69 the next generation of computer gaming. brought to you o Terra Nova Interacave JOYSTICK N°70 71 AVRIL 1996 " "O U ER EN RÉSEAU OWS3270 EXTFU TN3270 Telnet-sapphire.geo.wu.edu Setup Help Sanctuary of Tenple Canplot i Mades 1 Auruuron I---------------| Explore the Reales of Forbidden Enpire i Dreamworld ii APOCALYPSE TU | Heliopolis Running at: 157.182.168.20 1000 Haunted Caves of Fire Mood | Pirate's Stronghold IL1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1Lord Urolok's Estate NEWS The Crypt of Myarlathotep (Handrea Isle of Tuatha de Danaan Il en faut pour tous les goûts ; voici Apocalypse VI, un MUD sur lequel les joueurs passent leur temps à comparer leurs caractéristiques et leurs objets magiques. Si vous êtes accro, un lobotomisé de Dungeon & Dragon, vous trouverez peut-être votre bonheur à cette adresse : sapphire.geo. wyu.edu Host name: 157.182.168.20 Port : 4000 tous les wargamers avec un classement du style \"gagner à Panzer General rapporte tant de points\", etc. Bref, les passionnés du PBEM ont établi, derrière le concept, toute une infrastructure et des règles.  vous de vous plonger dedans. Bref, voilà à peu près dégrossies, les possibilités offertes pour le jeu sur le Net. Vous comprendrez aisément que si l'on désirait les passer en revue toutes, c'est un \"Joystick» qu'il nous faudrait (et encore !). Le maître mot et absolu plaisir restant la découverte, quel meilleur moyen que de vous fournir une liste où vous pourrez commencer votre quête ? Après, à vous de vous débrouiller... what nane do you wish to be known't parmi les MUD, le plus graphiquement réussi pour l'instant reste Other Realms. C'est l'ambiance Role-Play qui prévaut ici avec combats et zombies à la clé. Sachez cependant qu'il ne faut pas vous attendre à des miracles. Lorsque vous vous connectez sous Kali, la plupart des serveurs étant américains ainsi que les joueurs, certains délais deviennent les autres est très répandu, d'autres outils déjà existants comme Telnet permettent aussi de se lancer dans l'aventure. Telnet est sans aucun doute l'outil favori pour rentrer dans des MUD textes (contrairement à Meridian 59 d'Other Realms). Cette fois, même si graphiquement ce n'est pas le même impact (c'est le cas de le dire), les univers proposés, pour peu que vous soyez rôlistes, peuvent se révéler assez attachants. Généralement, vous trouverez dans un premier temps un site Web sur lequel vous pourrez vous procurer la description de l'univers, les descriptions des commandes (style Inventory, etc). C'est la profusion quant à l'ambiance : du post-apocalyptique à l'heroic-fantasy, vous trouverez sûrement ce qui vous convient. Enfin, si vous vous sentez un peu perdu, sachez que généralement les mecs qui fréquentent les MUD sont hyper-sympa et se font un plaisir de vous aider dans votre premier essai. C'est un des facteurs qui a d'ailleurs conduit à l'éclosion de Social Muds dont certains tournent autour du sexe (non, on ne dit pas bito-gravitationnel, c'est très impoli). Si vous disposez de Netscape 2.0, vous pourrez bénéficier des applications Java qui offrent différents petits jeux, du Rubix Cube en passant par les slots machines. N'hésitez pas à vous servir de plug-in tel Shockwave de Macromédia. GE OW1270 EXTRA TN3270 Telnet furry.org Host Setup Help ise the Miles' Cound to see what wizards are 0 sine. or the helps! cernand to see who of the help staff 15 on. ise \"connect guest quest to visit furryck as a guest. 11 users of Furrylluck are bound by our AUP. \"NEWS AUP\" to read this document. Mlcome to Une touche d'exotisme ; voici FurryMUCK. Les furryMUD sont des sites sur lesquels il est de bon ton d'incarner un animal. Si jouer un lapin et discuter autour d'une bonne salade vous tente : furry.org Host name : r ZABRIS L'intégral pour jouer sur Internet The First 09 G AW1003 anthropomorphic Furry Tinylly conect to your existing character, type \"connect Chane> <password? o receive a new character. Send to joinck.furry.org o see the latest news, type \"news\" after connecting to a character. o disconnect fron a character. tupe QUIT\" ise the MID Comand to find out who 15 currently active ise the vizzes comand to see what wizards are online, or the helpstar Comand to see who of the help staff is on. ise \"connect quest quest to visit Turrunek as a quest. users of Furrylluck are bound by our AUP. \"NEUS AUP to read this document. 100 20 6 8 188 Port : 8888 ÉDITIONS SIMON & SCHUSTER MACMILLAN le dk View Go Dookmarks Options Directory Metale. Ne//dreadlanete Online Games (NetScape 2.0+ required) Rien ne manque à ce bouquin, et pourtant le travail était énorme : toutes les adresses pour télécharger des jeux, toutes les stratégies des meilleurs softs, les meilleurs serveurs du WWW et tous les jeux Internet en temps réel... \"Jouer sur Internet\" de Joseph Grant Bell est la bible incontournable du moment. Conçu comme un immense mode d'emploi, ce bouquin vous expliquera sur 300 pages et en profondeur, ce que nous ne faisons que survoler dans ce dossier. Mais attention, le Net mute à une telle vitesse, que sorti il y a déjà trois mois, ce livre commence presque à dater. Bref, c'est le meilleur en attendant le prochain.  Ashld. The original game of Asteroids.  Blank lockTry to beat the dealer.  Salin May take a few minutes to land with a slow insertion the first time you visit  Tetris. A tetris style game.  Ticteter. The game of TirTac Toe. . . . Intindes 5 Card Draw, 7 Caril Stail, and 7 Card Stwil. Giones 1 samo por last updated: Mondig. February 26, 1996 1926. Tesco infernaux. Un phénomène d'autant plus fréquent que les joueurs sont nombreux et éloignés. Quant aux jeux utilisant des clients (une partie des données nécessaires au jeu est présente sur votre disque dur : sons, image, etc.) fonctionnant sous Windows, vous serez le plus souvent amené à jouer dans une sorte de timbre-poste. Le troisième type de jeux que vous pourrez retrouver à savoir logiciel client sous DOS qui nécessite que vous ayez chez votre provider un Shell Unix, est certes beaucoup plus fiable en terme de vitesse que Alphaworld & Co, mais on est une fois de plus à la merci des temps de connexion, etc. Prenez ainsi Air Warrior, qui permet des parties assez délirantes : vous êtes l'un des 35 pilotes d'un des chasseurs escortant 45 bombardiers tous joués par d'autres types. C'est assez hallucinant dans le concept ! C'est aussi pour cela qu'il faut relativiser, puisqu'en fait vous pourrez, selon les heures, trouver le meilleur comme le pire ; mais dans tous les cas, cela préfigure bien toutes les possibilités offertes dans un futur proche. Sachez aussi que si passer par un soft client pour pouvoir jouer contre llllrady GAMES L'un des derniers aspects est sûrement le plus impersonnel et pourtant très efficace, en particulier pour les wargamers : il s'agit du PBEM (Play By E-Mail). Panzer General et Allied vous permettent ainsi de faire un tour, de l'enregistrer puis d'attendre de recevoir la riposte. Etant donné que ce n'est pas du temps réel, vous serez amené à penser que votre adversaire a refait trois fois son tour pour vous pondre le meilleur. Vous pourrez trouver, sur certains sites, des listes de joueurs, prêts à vous affronter, avec leur e-mail. D'autres sites regroupent JOUER SUR INTERNET Joseph Grant Ball Toutes les adresses pour télécharger les jeux Toutes les stratégie des meilleurs jeux Les meilleurs serveurs jeux du World Wide Web Jouer sur Internet en temps réel JOYSTICH N°70 72 AVAIL 1996 " "Plus sérieusement louons ! Packs http://www.monmou th.com/~repstein/ DOORS.HTM Pour changer de dimension, The Twilight Zone compte 155 jeux Online. 1.HIS ilittl glas/29202011121 TOP SITE TIETEETTIIIIII http://www.wp.com/packs/ C'est, à la base, une évolution d'IRC comme on peut en rencontrer déjà avec WorldChat, à savoir un environnement 3D dans lequel vous pouvez converser avec d'autres personnes. Vous pouvez ainsi choisir votre aspect, et au lieu de vous retrouver dans des channels, vous vous baladez dans des pièces. Mais si vous vous êtes peut-être déjà intéressé au concept, sachez que celui-ci est appelé à évoluer un peu plus en avant avec Packs. Une évolution qui devrait plaire aux amateurs de Doom-Like, puisqu'il est prévu que si vous n'aimez pas la personne avec laquelle vous parlez, vous pourrez tirer dessus ! C'est prévu sous Windows 95, et croyezmoi, il devrait y avoir du monde dessus ! http://www.ids.net/m ainmenulgames/onli ne.html Ids Games héberge Toryn et bien d'autres MUD. olulitin ! Moins loin de nous (donc qui va plus vite), NoNameGoSeven : Telnet : imageek.york.cuny.edu (port : 9646) Web : http://imageek.york.cuny.edu/~ CPU/NNGSI http://www.infersys.c omldiplomacyl Si vous aimez Diplomacy, retrouvez-le sur le Net à cette adresse. Pour certaines personnes, la présence de ces sites justifie à elle seule un abonnement à Internet : à n'importe quelle heure, on peut y jouer à tous les jeux de réflexion et contre des adversaires de tous pays, de tous niveaux. Sur Internet, ce sont les joueurs d'échecs qui sont les mieux servis. Nombreux sont les sites FTP d'archivages de parties célèbres ou de coups classiques. Idem sur la WWW, qui va même jusqu'à diffuser des parties de maîtres en direct. Mais la plupart des autres grands jeux sont aussi représentés.  partir du moment où vous désirez jouer, deux possibilités s'offrent à vous : soit vous possédez Netscape 2.0 ou un autre logiciel de navigation qui supporte Java, et dans ce cas tout est simple et vous pouvez directement jouer sur le Web; soit vous ne l'avez pas, et alors là il vous faudra télécharger des interfaces puis jouer sous Telnet. Ceci présente tout de même l'avantage d'échapper aux inévitables minutes d'attente de Java ; le temps que Netscape télécharge à chaque fois l'application quand vous vous connectez au site. Quelle que soit votre solution, ces sites sont autant d'eldorado pour les fans de jeux de réflexion. Il arrive souvent que des maîtres y jouent des parties en simultané... l'occasion ou jamais de se mesurer aux grands. SE | PACKS Beggar's Back l e BOGI ARX internet http://www.wilmingt on.net/vgaplanets/ VGA Planets est un jeu de stratégie aussi mythique que Bolo, faites-y un détour. Casaise Bascha 00000 0000 0000000000 PACKS 00 beta File Ed View x Accept Join Remct End Tun e l Double Who Ready Shew Walchere Show Saved Whe Against Perig Togoles. Dead nes E Who's Spike Tarla Surge Jasmine Acidus > Join I n 2010 who? board -Tou're not playing Rasbo Log in Ici, vous trouverez à peu près tous les jeux, échecs, go, backgammon, et bien d'autres plus exotiques comme les dominos: http://www.mol.net.my/bmversion/main/b oard.html Comm Cente x Jasmine: Your kidding!!? Spike: Nope. So I'm doing it next weekend. Jasmine: Thats great! :D Spike: So... meet you in the tay? Jasmine: You want to get the uzi? Spike: Yes Jasmine: Just follow me :D Spike: Lead on =) Jasmine: Its down by the blue room -----CECOMIE 32 Yigy Ya Ya Y DES Fois, T'AS JUSTE ENVIE DE RENCONTRER DES GENS ET PUIS DE TAPER DANS UN BALLON!   ) Quoi! Free Inter. Chess est un site Telnet d'échecs parmi tant d'autres, mais qui propose des interfaces pour tous les formats : Mac, PC (sous DOS ou Windows), Amiga et même Next et Unix. Telnet : FICS eics.daimi.aan.dk (Port : 3000) IGS est un site de Go qui se trouve en Corée. Là au moins, vous serez certain de prendre une tannée : igs.nuri.net (port : 6964) JOYSTICK N°70 73 AVRIL 1996 " "VIDÉOTEST Bad Mojo PC CD-ROM Au-delà du spectre du répugnant. Pour traverser ce piège à cafards, il faut pousser une petite larve morte et s'en servir comme d'un pont. cheur à Harvard, mais un mauvais sort m'a été lancé : je suis transformé en cafard. Voilà ce que c'est de ne pas avoir prévu de plan de carrière. J'ai de nouveaux problèmes à présent, des problèmes de cafard. Par exemple, pour attraper le marteau, d'habitude c'est simple dans les aventures, il suffit de cliquer sur le marteau. Mais là, rien à faire, tout ce que je peux faire, c'est ramper sur le marteau. Un cafard, ça ne trimballe pas de marteau entre ses petites pattes. Pipi Kafka Ça me gratte de partout Question : Je-suis-une-petite-chose-écoeurante-Jeme-glisse-partout-sous-les-tables-par-exemple... BIIIP! Non Mireille, je ne suis pas un caca du nez... On-metrouve-dans-les-endroits-inaccessibles-chauds-ethumides... BIIIP! Non Mireille, je ne suis pas une mycose non plus... quand-les filles-me-voient-elles-crient \"Ahhhh!\"-et-leur-petit-ami-m'écrabouille-avec-une chaussure... Qui suis-je ?... Je suis un... un... Je suis pris au jeu, je frissonne de dégoût et d'angoisse. Ce soft est malsain. Je me balade. Je traverse le piège à cafards en utilisant les cadavres d'insectes comme autant de petites passerelles pour ne pas toucher le produit pesticide. C'est à vomir. J'adore. Troisième grande qualité de Bad Mojo : les commandes ont le mérite d'être simples. Flèche à droite pour ramper à droite, flèche en haut pour ramper en haut, etc. Les quatre flèches et basta. Pas question de cliquer, de parler aux gens, de sauter, courir, de mettre des objets dans un sac, vous ne pouvez que ramper comme le cafard que vous êtes. La frustration est totale, le malaise à son comble. MONSIEUR POMME DE TERRE ad Mojo est un jeu qui présente deux qualités rares : il est bizarre et répugnant. Je rampe, j'ai la trouille. Je flippe de la grosse araignée qui traîne son gros abdomen velu dans un coin du living. Je flippe du rat pas tout à fait crevé qui agonise écrabouillé dans sa tapette. Avant, j'étais cherSuper, j'ai trouvé une miette Oui, Bad Mojo est un soft déconcertant, beau comme un poème, sale comme gerber des nems. L'interface est magnifique, les séquences vidéo sont dignes de David Lynch ou David Cronenberg (les David sont-ils tous des névropathes ?), chaque décor est une photo d'art, et il y a une vraie JOYSTICH NP70_ 74 AVRIL 1996 " "aventure en toile de fond. Enfin, «vraie qu'on ne peut pas accéder à tel endroit aventure\" est un peu exagéré étant à cause d'une toute petite flaque d'eau. donné la relative pauvreté des énigmes Il ne faut pas céder à l'accablement, (tourner un mégot pour brûler l'arai sinon le jeu est bon pour la poubelle. gnée, pousser un cachet dans une Il faut ramper, s'accrocher, le temps canette de bière pour endormir est du côté des cafards. Je me fais quelqu'un). Un mystère résolu vous quand même du souci pour ce soft. ouvre de nouveaux lieux à explorer, Qui achètera ce programme qui vous promesse de nouvelles errances et ligote et vous plonge la tête dans une nuits blanches. poubelle ? Mais il est vrai qu'on se sent très vite perdu, impuissant, dépassé par les GENRE : Aventure  EDITEUR : Acclaim  événements, quand on réalise qu'il faut DISTRIBUTEUR : Acclaim. TEXTES ET VOIX : VF . cinq minutes, montre en main, pour NOMBRE DE JOUEUR : 1  CONFIG. MINI. : 486DX traverser le lit d'un bout à l'autre, | . PRÉVU POUR : Avril  COMPATIBLE : Windows 95 Le sol du réduit est saupoudré de DDT. Pour le traverser, il faut passer sur différents objets comme ce cadavre de souris. Maintenant, vous saurez pourquoi les cafards reviennent toujours dans votre cuisine malgré tous les pesticides : ils passent sur les cadavres de souris. Cette séquence est à coller la chair de poule... yeurk, à chaque fois je sursaute comme une gonzesse. Pour buter l'araignée, cramez-là avec le bout rouge du mégot. INTERET 80% e cold weather any sorol Beau comme un camion Crade comme un camion 25 6uun2 aq Itt with that in les would like to remind you at seb ottaus Kuo uoda oses KepITOH Vaene Beu purjeet LE JEU RAME PAS MAL (IL TOURNE SOUS WINDOWS). POUR L'ACCÉLÉRER, IL EST POSSIBLE DE SUCRER CERTAINES ANIMATIONS DU CAFARD COMME LES ANTENNES QUI BOUGENT, LES EFFETS DE LUMIERE. C'EST VRAI QUE ÇA VA PLUS VITE, MAIS LE JEU Y PERD ENORMÉMENT. RAMPE FRERE, RAMPE... leave stoves on unattended and and/or Cosbustion. Remember not to Les énigmes sont un peu faiblardes On est vite perdu et accablé de frustration conséquente. ne réalisation magnifique, presque un objet d'art, qui rattrape une aventure un peu décevante. Exploration d'une poubelle : l'exotisme à peu de frais. TECHNIQUE 78% BOSISH IP70 75   " "VIDÉOTEST anotant IPA SIDO CAI NBA Live 96 PC CD-ROM NBA d'admiration 08:57 BEPI EAT Comme Billou, Electronic Arts a inventé le mouvement perpétuel. NBA Live 96 succède donc à NBA 95. Pas de grande révolution, mais une vraie remise à niveau pour la meilleure simulation de basse-cour, euh... de basket sur micro. CLASSIC PRESS COURTSIDE TANSOLO TILHATYTI #370 PE ROCKS es simulations Electronic Arts envahissent le marché, et il faut bien avouer que l'on est rarement déçu du résultat. NBA Live s'était tranquillement imposé, il y a un an, comme le meilleur soft de panier percé. La mouture 96 va prendre sans problème le relais auprès des fous du ballon orange. Le mode S-VGA est toujours présent, mais le programme exploite désormais la technologie Virtual Stadium héritée des softs de foot et de hockey. C'est bien simple, pendant un match, on se croirait devant une retransmission télévisée. Pas moins de 18 vues caméras différentes sont disponibles. Les actions sont ponctuées par des séquences vidéo qui peuvent s'afficher en plein écran grâce à plusieurs niveaux de détail. L'ambiance enfin est au rendez-vous grâce à une bande-son béton : bruitages du public, musiques rap/dance lourdes à souhait, crissement des baskets sur le parquet... Les possesseurs de la version 95 risquent de se retrouver devant un grave dilemne. PCRETS 108.02 Avec la technologie Virtual Stadium, NBA Live 96 nous en met plein la vue. Des tonnes d'options Pacers ATLANTA INDIANA PACERS HAWKS SCORING REBOUNDS *BALL CONTROL DEFENSE OVERALL Comme à l'accoutumée, l'interface est un modèle du genre. On se promène dans de superbes écrans en S-VGA clairs et bien foutus. Et il fallait bien ça pour naviguer dans la somme proprement ahurissante d'options offertes par le programme. Les spécialistes retrouveront tout d'abord la mise à jour de toutes les statistiques sur les joueurs et les 29 teams. Photos, mensurations, points forts, pourcentages de tirs réussis, de procès gagnés, comptes en banque, GAITUZ TUNINVAZI JOYSTICK N°70 76 AVRIL 1996 " "NDEFE ISIVE FOULARES marque des pompes : tout est là pour que les perfectionnistes se taillent une équipe sur mesure. Si l'option \"Arcade\" ne tient pas compte de la fatigue, et si les joueurs ne commettent pas de fautes, en revanche, en mode «Simulation», la qualité de jeu se dégrade au fil du temps, et les joueurs font de plus en plus de fautes, et cela en fonction de leurs statistiques réelles. Sans compter qu'on peut régler l'activité des arbitres (ils sifflent plus ou moins les fautes). Dès lors, on se dépêche de choisir entre les différents modes de jeu : rencontre entre deux équipes, tournoi éliminatoire ou saison complète. D BLAYLOCK BET PERSONAL 2 TEAM C'est parti, mon kiki | tie 100 %. Tout ça conjugué avec le système de Replay, les places vont être chères pour venir jouer chez vous. INTERET 88% Live 95. Les mouvements de caméras pendant l'action risquent de décontenancer le néophyte pendant les premières minutes de jeu. Mais comme tout est paramétrable, on ne va pas gâcher notre plaisir. Jordan est venu boire un coup chez vous ? Shaq O' Neil drague votre petite soeur ? Eh bien, ça tombe bien puisque vous pourrez jouer à quatre à NBA. Deux contre deux, trois contre un, quatre dans le même camp, joystick, clavier, souris : tout est prévu pour une éclate garanWouah, c'est beau ! Pas de blèm, les animations des joueurs sont plus belles et réalistes que jamais. Comment de petits tas de pixels peuvent-ils être aussi intelligents et anticiper la moindre de vos actions? Hein ? Rudement forts, ces programmeurs canadiens. Et puis, vous avez vu les reflets sur le parquet ? Du grand art ! Les esprits chagrins pourront regretter la vue fixe de NBA | GENRE : Simulation DISTRIBUTEUR : Electronic Arts . NBRE DE JOUEURS : 1 à 4 . CONFIGURATION MINIMALE : 486/66 avec 8 Mo de Ram, lecteur CD 2X, carte vidéo VESA. CONFIGURATION OPTIMALE : Pentium 90. lecteur CD 4X. Complet Animations Amusement Actions parfois confuses NBA BA Live 96 est la simulation de basket qu'il vous faut. TECHNIQUE 82% POUR RECEVOIR CHEZ VOUS LE N°1 DES JEUX VIDÉO ET DU MULTIMÉDIA, ABONNEZ-VOUS ! N1 DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS Tovstick SEPTEMBRE 1995 N63 SEPTEMBRE VYUO L HOVS.. 239 au lieu de 3857 ! au lieu de 3851 soit une économio de 146'! SPECD-ROM JOYSTICK n 5 + en cadeau dans chaque numéro un CD-Rom avec des jeux et des utilitaires pour PC et MAC. F1 GRAND PRIX 2 Space Hulk MAC APC 7 TESTS SUR 300 TESTS Le CO-ROM MAC 120EM Mieux-Mex 193 NURALES DOSSIER SPECIAL PLUS DE 200 POVE 1001 INUN 4 MOIS DE LECTURE GRATUITE ! .. CADEAU ELLET Vos Avantages Abonnés : Joystick arrive chez vous avant sa sortie en kiosque. Vos petites annonces sont prioritaires. * Vous bénéficiez de 120 mn sur 3614 JOYSTICK. QUAKE Les create de DOOM wes van leur DVD Exclusif sur MAC: MM 2. VRATHON 2 NEL Les mouvements des joueurs sont très proches de la réalité. BULLETIN D'ABONNEMENT A renvoyer à Joystick Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19 OUI, je m'abonne pour 1 an (11 numéros) à JOYSTICK, pour 239 F au lieu de 385 F, soit 4 numéros gratuits. Je joins mon règlement par chèque bancaire ou postal Omandat lettre à l'ordre de HDP. Nom : Prénom : Date de naissance : LUUI1991 Sexe:OM OF Adresse : On peut paramétrer les arbitres pour qu'ils sifflent plus ou moins les fautes. 11 suffit de placer la somme adéquate dans une enveloppe et de l'envoyer à l'adresse suivante : lansolo, Joystick. SG Code postal: LULUU Ville : _ Ordinateur : _ Pseudo* : * Pour bénéficier du 3614 JOYSTICK, après l'avoir créé sur 3615. ST 123 Abonnements Belgique : JOYSTICK, rue Charles Parenté, 11.1070 Bruxelles. 1 an (Il numéros): 1570 FB. N bancaire : 210-0981122-19. Vous pouvez aussi vous procurer cette revue chez votre libraire. Autres tarifs étranger sur demande au 44 89 44 84. Le droit d'accès et de cafication des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnement Saf opposition formulée par écrit, les données sont communiquées à des organismes catérieurs. 06 26.28 JOYSTICH N°70 AVRIL 1996 " "VIDÉOTEST Ps y chic Detective t PC CD-ROM Affreux Boggart Puka Rien à redire sur les qualités cinématographiques de ce soft : c'est du bon téléfilm. En revanche, se remater des dizaines de fois les mêmes séquences d'un téléfilm, aussi bon soit-il, ça fatigue vite (sauf \"Voisin Voisine\"). Jusqu'à aujourd'hui, les films interactifs se caractérisaient par une révoltante pauvreté ludique et une durée de vie de moustique. Psychic Detective arrive pour révolutionner le genre... mais avait-t-il besoin d'être révolutionné ou supprimé ? INTERET 80% Enfin un film interactif digne de ce nom! Une interface d'une simplicité exemplaire. Excellente bandeson. MONSIEUR POMME DE TERRE ric est un minable. La nature l' a jusqu'au Pôle Nord. Éric aurait pu s'écladoté d'un talent télépathique ter chez les esquimaux jusqu'à la fin de qui pourrait changer la face du ses jours sans que personne ne le remarque, monde, et lui, tout ce qu'il trouve à mais voilà, quelqu'un l'a remarqué, et ce faire avec, c'est monter un spectacle quelqu'un fait du 95 bonnet C. de magie à deux balles dans un cabaret Elle, c'est Laina Pozok. Son père était sordide. Éric est également laid, un chercheur soviétique qui travaillait antipathique et prétentieux. Eric, c'est sur le paranormal. Il y a quelques jours, vous, faudra faire avec. Et puis, être un il a confondu la porte avec la fenêtre, et monstre ne présente pas que des du coup il est mort, comme ça, par disinconvénients : Éric est sacrément traction. Enfin, ça c'est la version offidoué. D'un seul regard, il peut violer cielle, mais Laina est persuadée qu'il s'agit les pensées les plus intimes de d'un meurtre (pas bête !) et elle vous n'importe quel inconnu ou manipuler engage pour tirer tout ça au clair (pas ses émotions. Il peut aussi traverser la bête non plus). planète en se servant des esprits des gens comme d'autant de véhicules. La prise de tête Éric fait du tête-surfing : il entre dans commence une cervelle, voit à travers les yeux de sa victime, écoute à travers ses La grande trouvaille de Psychic Detecoreilles. tive est que l'intégralité de l'aventure se Si sa victime croise une autre per passe en temps réel. Chaque personsonne, il peut alors se transférer dans nage a sa vie propre, se déplace, intercette nouvelle proie, et ainsi de suite agit avec d'autres personnages. Vous pouvez rester passif durant toute la partie; Psychic Dective se déroule alors comme un film vu du point de vue suggestif d'Éric (et le dénouement sera pitoyable pour vous). Mais vous pouvez surtout passer d'esprit en esprit, voir alors le film sous une vingtaine de vues différentes et agir sur l'histoire à travers eux... une sacrée prouesse technique. A la fin de la partie, vous devrez affronter le méchant à un jeu bizarre : une espèce de Pigeon-Vole aux règles obscures qui se joue sur un damier. Quatorze fins différentes sont prévues selon votre degré de victoire. C'est extrêmement bien réalisé, prenant, et la bandeson est sublime, mais la durée de vie de ce soft est très limitée (cinq heures à tout casser), parce qu'on en a vite marre de toujours se retaper les mêmes scènes sans pouvoir les zapper. De quoi s'amuser une poignée d'heures... ... ça fait cher le téléfilm. TECHNIQUE 85% GENRE : Film interactif. EDITEUR : Electronic Arts  DISTRIBUTEUR : Electronic Arts TEXTES ET VOIX : Français, 1 joueur, . CONF MINI: Pentium  SORTIE : Avril REMARQUES Les accès disque sont bien gérés, malgré les trois CD du soft In très beau jeu, un très beau film. Mais cinq heures de durée de vie, c'est carrément limite. JOYSTICH N°70 78 AVAIL 1996 " "GAME Sous LE PLUS GRAND CHOIX DE JEUX QUOL DE NEUE 2 GAME'S les hits du mois Musée d'Orsay DAS AS WING COMMANDER VOOR * * DU NOUVEAU DANS L'INFORMATIQUE LUDIQUE LE MUSEE D'ORSAY L'échiquier de NOVAG «DIAMOND»,  Equipé d'un microprocesseur H8 RISC d'une vitesse d'horloge de 20 MHz. Sa partie CMOS et sa HASH «table» de 118 kbytes lui confère une puissance de jeu rarement atteinte pour son prix.  Nouvelle génération d'échiquier mémorisant 64 parties et une force ELO 2383 pts USA. 2 209 F 0 LES GUIGNOLS DE L'INFO «Grand Prix 2*» «D» «Command & Conquer Scénario OPE SURVIE VORIT * Téléphonez à votre magasin GAME'S le plus proche pour prix et disponibilités, LICO ROML LES GUIGNOLS DE L'INFO GAME'S GAME'S les promos du mois Dis E FIREPOWER! * 90 F * 289 F LKL Version française Sid Meier's 35LONIZATION Create A New Nation Une histoire de décou verte, d'exploration et d'indépendance territoriale. Jouez le colon, le conquistador, et le diplomate et affrontez les difficul tées liées à la création d'une nouvelle nation T'COLONIZARILOR LE finirez par déclarer indépendante. Vous votre indépendance mais vous n'obtiendrez pas la liberté de votre nation sans vous battre. Disk PC 3,5') A vous de gérer votre potentiel humain, JUNGLE armement, carburant pour arriver à DESERT STRIKE éliminer le général JUNGLE STRIKE Kilbaba. 2 jeux en 1 pour vous plonger dans l'action. BONNE CHANCE! Le jeu le plus attendu du monde, commencé il y a cinq ans. Jeu de cachot. Graphisme en 3D, Tuwang animations, mouveSTONEKSEP ments de caméra délirants, effets spéciaux dignes d'Hollywood, acteurs filmés et musiques grandioses. VELIZY 2 Centre Commercial Tél. : 34 65 18 81 PARLY 2 Centre Commercial Tél. : 39 55 19 20 ST QUENTIN YVELINES Espace St Quentin Tél. : 30 57 13 43 CERGY 3 FONTAINES Centre Commercial Tél. : 30 75 95 42 PARIS VINCENNES 28, avenue du Chateau Tél. : 43 98 29 29 LILLE Grand Place Tél. : 20 13 92 92 VAL THOIRY GENEVE Centre Commercial Tél. : 50 20 86 06 AMIENS Centre Com. Halles de Beffroi Tél. : 22 91 73 33 MONTPELLIER NOUVEAU Centre Com. Auchan Plein Sud Tél. : 67 20 12 66 * 269 FOKOFE 150|1 * 299 F 299 F 269 ACCESSOIRES HOUR 70 années après les meutres épouvantables de 7th Guest vous serez plongé dans une suite de cauchemards sordides. THE 11TH HOUR Un long périple dans la folie meurtrière où le mystère vous attend. BON COURAGE ! Avec multiples intrigues, graphismes sophistiqués, interface invisible et intuitive. Nouvelle version détaillée du chef d'oeuvre classique. JOYSTICK PC SPEED KING ANALOGIC ................ 30 F JOYSTICK PC CONNECTION .............. 30 F JOYSTICK PC CONNECTION + CARTE JOYSTICK 50 F ERANKNSTEIN Vrac " "VIDÉOTEST SEORES Descent 2 PC CD-ROM Détournement de mineurs bis 98 LASER LUL: 1 CONCSR MISSILE 0041 Les explosions ne sont pas dégueu., mais c'est pas le délire non plus. Les amis, l'instant de vérité est arrivé. Après une longue et difficile attente, Interplay nous offre enfin la suite de son Doom-like, Descent, qui porte le doux et original sobriquet de Descent...2. Ah la vache, ils nous ont bien eu sur le coup du nom, on s'y attendait pas... SILE-BOT-COM BASO Ger Bah voila, vous vous êtes fait détruire comme une grosse tanche... FISHBONE On augmente la capacité de stockage de missiles de votre vaisseau, parce que quand même, faut pas déconner avec les aliens... h ça, on peut dire que vous en avez parcouru, des kilomètres de galeries, à la recherche de réacteurs à bousiller et d'adversaires à formater. Ah ça, oui alors que oui, et même que c'était le bon temps. Mais maintenant, fini les vacances. Il va falloir vous remettre au boulot fissa parce que mine de rien, il règne toujours un sacré bordel dans les installations souterraines destinées à extraire de la matière première (oui bon, c'est un peu pompeux comme tournure, mais c'était ça ou vous aviez droit à une répétition, alors vous plaignez pas, hein). Car figurez-vous qu'ils ont remis ça, ces satanés robots mineurs, et qu'il va de nouveau falloir enfiler votre slip de plongée spécial grande profonsera là pour le lui enregistrer. Mais mondeur pour aller faire le ménage façon sieur Robot il s'en fout lui, il regarde son Javel Lacroix. Quand on pense que tout télé foot, et puis quand il en a marre, eh ce bordel aurait pu être évité si un incons ben, il envahit des mines, rien que pour cient n'avait pas un jour inventé le robot vous énerver. Mais bon, bibi il a l'habiménager éplucheur de patates, ça met tude, alors il va y retourner, au charbon. vraiment les nerfs. Parce qu'une fois de Nous autres héros, on est vraiment trop plus, c'est bibi qui va aller recoller les bonne poire... pots cassés, et que bibi il commence à en avoir marre de jouer le bon samaritain. Déjà qu'il se tape la vaisselle, le repassage et le nettoyage des toilettes, mais en plus il faut qu'il sauve le monde. Et pendant ce temps-là, eh ben bibi ilAllez, on fait comme à la télé, là où I rate \"Hopital Central\", et personne ne l'informatique ça a l'air vachement simple Tout le monde descend ! Deux modes de vue sont disponibles. Un avec cockpit, Pautre sans. 1 X2 DOOR OPENED TO GET YOU. GUIDE-307. COOPENED SCORE: 96  vous les super balades dans l'espace grouillant d'astéroïdes nauséabonds et pouilleux... LASER CONCS MISSILE 003 JOYSTICK N°70 80 AVRIL 1998 " "LIBE: 16: PORTRELE EQUALIZING STANDARD TRANSEOT ( BEST) HINE TRANSPORTATION SYSTEM 15 METERS EST. ARMAMENT: 2 TJ STREAM ROCK CUTTERS MINIMAL SMALL TRANSPORT BOT. ITS MODIFICTIONS RLLOW IT TO CARRY SMRLL ARMAMENT EUT SHOULDNT EER LANGE FRCTOR UNLESS YOU'RE SEVERELY INJURED. Vous aurez droit à une brève présentation de chaque type d'ennemi que vous rencontrerez. N'hésitez pas à fouiner dans tous les coins pour trouver des interrupteurs super cachés par des super ennemis. BURE 100 SHIELD: 68 EHERGE: 82 Évitez de vous prendre les mines en pleine face, ça risquerait de vous handicaper au niveau séduction. au maniaco-dépressif à tendance suicidaire, pour schématiser. Le mode \"rookie\" sera un bon choix pour commencer, car bien qu'étant loin d'être aisé, il vous permettra d'avancer assez facilement dans les mines, sans trop de casse. Une dernière pression sur \"return», et enfin c'est à vous de jouer...  première vue, Descent 2 ressemble beaucoup graphiquement à son prédécesseur. Cela vaut aussi bien pour les décors que pour votre appareil, qui est d'ailleurs le même que celui que vous aviez utilisé dans vos précédentes aventures, à savoir votre fidèle PyroGX. Mais cette brave bête a été améliorée, et est désormais capable d'emporter une vingtaine d'armes différentes, ces dernières étant partagées entre une dizaine de missiles et de lasers de puissance diverse.  vous les Omega Cannon, Mega Missiles et autre Earthshaker, dont la puissance de feu vous permettra de faire de véritables massacres parmi les rangs ennemis. Mais atten tion de ne pas vous faire prendre à votre propre piège, car si vous restez trop près des lieux d'explosion, vous risquez de le regretter amèrement. En bref, vous aurez tout le matos nécessaire pour porter préjudice à autrui, sans oublier les petites gâteries du genre des mines explosives et autres fusées éclairantes, qui sont bien sûr toujours Certains chemins de traverse permettent de prendre l'ennemi par surprise. Récupérez le bonus pour le bouclier, tant que vous y êtes... SCORE: 2750 650 COSES-BOT: LOMING BACK TO GET YOU, COME-BOT: 51:12 TG RED RET à utiliser. On prend son joli CD avec Descent 2 marqué dessus, on essuie les traces de bave laissées par ses collègues de travail, on le place dans le lecteur et on tape \"install». Bon, ça commence plutôt bien puisque le soft vous propose de vous installer complètement sur votre disque pour la modique somme de... Arghhhhhh ! 168 méga-octects .... Heum, je risque d'être un peu juste avec mon 15 még. sous Stacker, alors on va se contenter de l'installation moyenne de 48 mégas, tant pis pour les temps de chargement et la fluidité des vidéos. Surtout que sur un quadruple vitesse, les temps d'attente sont tout à fait acceptables, alors on ne va pas se gêner. Certes, il y a bien une installation à 24 et quelques még., mais de nos jours cela fait radin, alors au diable l'avarice... Quelques secondes et un test de rapidité d'affichage plus tard, voici enfin l'introduction qui pointe le bout de son animation. Rien à reprocher de ce côtélà, cette dernière est vraiment superbe, pour peu que votre bécane daigne l'afficher avec fluidité en haute résolution. Bon, on apprend en gros qu'il va falloir remettre le couvert, et de nouveau faire sauter des installations minières peuplées de robots incontrôlables. Pas la super-surprise quoi, on s'y attendait limite un peu quand même... Allez, basta l'intro, voyons voir un peu ce qui nous attend concrètement grâce à la subtile validation de \"new game\", sympathique membre de l'association du menu principal. On vous demande alors de choisir votre niveau de difficulté parmi les cing proposés, allant du joueur larvaire SHIELD: 55 JOYSTICH N°70 87 AVRIL 1996 " "DES CENT LES SCORE9150 TUNISOU DE-BOT BROR TR CUDE-BOT: FIRSINS SE DE O LL GUB BOTE CONCEPTOCET BOU. . SHELD B:04 VULCASE 5153 CONCUSSION 8 ETERCY 121 Lorsque vous aurez fini votre travail de vandale en détruisant toutes les lampes, vous pourrez toujours vous éclairer grâce à vos fusées lumineuses. Lui, il ferait partie du test que cela ne m'étonnerait pas. présentes. Comme auparavant, ces dernières vous permettront d'éclairer des endroits sombres de la même manière que le ferait une torche, mais leur durée d'action est malheureusement limitée. Sachez à ce propos que la gestion de la lumière est une vraie réussite, la luminosité des pièces dépendant des éclairages présents. Comme ceux-ci sont destructibles, vous pourrez très bien vous retrouver dans le noir absolu si jamais vous avez une certaine tendance à détruire tout ce qui est autour de vous, lampes comprises. De même, lorsque vous tirez une rafale de laser dans un couloir sombre, vous pouvez suivre le halo lumineux le long des parois de ce dernier. Visuellement très efficace et techniquement irréprochable... INTERET 85 ment satisfaction, à quelques ralentissements exceptés, lors de combats particulièrement fournis en ennemis. Le phénomène étant sporadique, on n'en voudra pas trop aux programmeurs de Parallax. La maniabilité du vaisseau demande un certain temps d'adaptation, car contrairement à Doom, il est possible de se déplacer dans tous les sens. Ainsi, vous pourrez très bien vous retrouver la tête en bas, ce qui sera chose courante en raison de la complexité des niveaux. Car comme l'on pouvait s'y attendre, ces derniers sont tarabiscotés au possible, et ce n'est pas la carte en 3D filaire qui vous aidera vraiment à retrouver votre chemin. En fait, vous aurez beaucoup mieux que cela à votre disposition... Eh oui, autre super-giga-fun-jeune nouveauté de cette suite, vous pourrez désormais bénéficier d'un «robotguide» qui connaîtra le niveau comme sa poche. Il se présente sous la forme d'un oeil mécanique, et se trouve généralement planqué juste à l'entrée de chaque mine. Une fois que vous l'aurez retrouvé et libéré, vous pourrez lui donner l'ordre de rechercher une chose précise parmi une dizaine de possibilités. Ainsi pourra-t-il vous indiquer le chemin à suivre pour retrouver des otages, des power-up, des ennemis, le réacteur central (but principal de chaque mission), et même la sortie à emprunter après avoir détruit ce dernier ! Une fois votre cible choisie, il vous suffira de suivre votre guide pour parvenir à la destination de vos rêves, ou bien alors repérer le chemin qu'il utilise grâce à un petit écran vidéo retransmettant ce que voit le drone. Cet aspect est vraiment appréciable et il devient désormais pratiquement impossible de se perdre complètement, même dans les niveaux les plus complexes. Si ce robot ne vous suffit toujours pas, vous pourrez toujours laisser des «marqueurs» — ou des balises si vous préférez qui apparaîtront sur la carte à l'endroit où vous les avez déposés. Si avec tout ça vous vous perdez encore, désolé, mais on ne peut plus rien pour vous. Essayez donc le macramé... Le jeu en réseau n'a évidemment pas été oublié, car c'est indiscutablement cet aspect qui a fait une grande partie du succès de Descent. Outre l'inébranlable liaison modem permettant le jeu à deux, le mode \"IPX\" aura la grande caractéristique d'autoriser jusqu'à douze joueurs s'affrontant simultanément dans un niveau ! Vous imaginez le délire, douze pékins s'en mettant plein la tronche, dans une mine où les alliances se rompent aussi rapidement que les trahisons s'accomplissent! Le pied, quoi ! Mais Descent 2 propose plusieurs types de jeu à plusieurs, dont le plus amusant est sûrement le mode Les bonnes résolutions Le jeu à 12 joueurs Le robot guide Les nouvelles armes Manque d'originalité des niveaux S-VGA limite jouable Puisqu'on en est à discuter bout de gras sur le point de vue graphique, une des grandes nouveautés de Descent 2 réside dans le choix de la résolution du jeu. Ainsi, outre le classique 320*200, vous pourrez tenter un courageux 640*480 ou un 800*600. Courageux, car il ne faudra pas vous attendre à un miracle de fluidité (c'est limite jouable sur un Pentium 133). En revanche, le mode \"VGA standard» vous donnera pleineTECHNIQUE 87 SHELL BOOS LED TO BE CUJDE-BOT: FINLARG DER VOR SCORE: 80 Le réacteur est le cur nerveux de chaque mine. Une fois que vous l'aurez détruit, vous aurez 50 secondes pour quitter les lieux. La station Esso de l'espace vous accueille les portes ouvertes. Bon, vous avez pensé à vos tickets? BURN: 1007 SRJELD: 72 ENERGY: 200 VULCANS 16 CONCUSSION JOYSTICK N°7082 AVRIL 1996 " "GÉPÉRATION MICRO 43 20 76 91 43 21 76 01 Barrez-vous de la mine dare dare si vous ne voulez pas finir en viande grillée. BOT: FIMON REACTOR SCORE: STS Métro Gaité ou Pernety 53 rue de l'ouest 75014 PARIS Ouvert le lundi de 14h à 19h et du mardi au samedi de 10h à 13h30 et de 14h30 à 19h B-04 VULCRIS 456 COLISSIE Les cartes de couleur permettent d'ouvrir les portes correspondantes. Ne négligez pas les otages, ils pourront vous faire gagner pas mal de scores supplémentaires... COFUSSM196JLES SCORE 39 LA SOLUTION OCCASION ! MATÉRIELS, LOGICIELS ET ACCESSOIRES AMIGA ATARI A500 i Mo: 800 F 1040 stf : 990 F 520 Ste 512k : 800 F A600 MO : 800 F 1040 Ste 1Mo: 990 F A1 200 2Mo : 1800 F MEGA STE : N.C. A1200 HD: N.C. SM124/125 : 800 F A2000 1Mo : 1200 F SM144 : 790 F A10835: 790 F SC1224 : 500 F SC1425/1435 : 790 F Ext 512K : 250 F Megafile 30 : 800 F Lecteur Ext: 300 F HD40/48 Mo : 1400 F Lecteur Int : 350 F Alimentation : 350 F Alim A500 : 350 F Souris : 190 F Jusqu'à SHELLES EHPRCY29 VULCRE SSCA KONCUSSIOK «Capture The Flag». En effet, après que l'on ait constitué deux équipes, le but du jeu est d'aller piquer le drapeau de l'adversaire situé quelque part au hasard dans le niveau, un peu comme au paintball pour ceux qui connaissent. A vous l'élaboration de stratégies plus ou moins complexes pour parvenir à vos fins. Sinon, d'autres modes plus classiques comme «Cooperative» ou «Anarchy» vous feront combattre avec ou contre des humains, mais cette fois dans le seul but de faire un score maximum. Pour en finir avec ce point, Descent 2 semble assez bien supporter Kali, ce protocole qui permet de jouer en réseau par l'intermédiaire d'Internet. Ce sont les providers qui vont être contents... Vous aurez donc compris qu'au final, Descent 2 s'avère une très bonne suite, à la hauteur des espérances de bon nombre de joueurs. On peut simplement regretter que le mode S-VGA ne soit pas un poil plus rapide, et que les nouveaux niveaux ressemblent trop à ceux de la première version.  part cela, il est clair que les nouvelles armes et autres robots guides vont encore faire un malheur dans les parties en réseau, et ce succès sera amplement mérité. Bon, excusez-moi, mais là, faut que j'y retourne parce que j'ai un tubercule qui m'a attaqué dans le dos. J'en connais un qui va finir en friture. Finalement, bibi, il est content.... GENRE : Doom like  EDITEUR : Interplay. Distributeur : CIC  CONFIG. MINI. : 486 DX 50, 8 mégas RAM, DOS 5 ou Windows 95 (16 mégas RAM). SCORES 7150 CUJDE-BOT: FINDING RERCTORI CUJDE-BOT: OUCH CUDE-BOT: SINDING REACTOR 50% Moins cher que le neuf COMPATIBLES PC 486 DS33 4mo HD 250 mo VGA couleur : 486 DX9166 Multimédia : 3400 F 4700F CONSOLES Megadrive + 2 manettes + 1 jeu : 350 F Super Nintendo + 2 manettes + 1 jeu : 500F Jeux Super Nin. et Mégadrive à partir de: 150 F LOGICIELS Arrivage permanent de logiciels d'occasions Premier prix à partir de 50 F 5000 Titres en stock sur P.C. / ATARI / AMIGA SEGA / NINTENDO / JAGUAR / 3DO / Etc ... B:04 SHIELD: 79 VULCAN: 4566 ENERGY: 200 COLUCUSSION ? Le voici, votre robot-guide. Grâce à lui, vous pourrez trouver facilement n'importe quel objet dissimulé dans le labyrinthe que constituent la plupart des niveaux. SCORE: 18 GÉNÉRATION MICRO ACHTE CASH escent 2 possède bon nombre de nouveautés qui devraient séduire les accros du genre. Les nouvelles armes, l'apparition du mode S-VGA, les parties en réseau à 12 joueurs, le robot-guide, les nouveaux ennemis, enfin bref, les arguments ne manquent pas. Comme de plus le tout est très bien réalisé, il serait déplacé de faire la fine bouche... Mais qu'à cela ne tienne, faisons-la un peu : il aurait été agréable d'avoir plus d'originalité dans les nouveaux niveaux, car ceux-ci ressemblent un peu trop à ceux de Descent premier du nom... Unité Centrale AMIGA et ATARI, Toutes consoles récentes, P.C., écrans divers, accessoires toutes marques. Passez dans ce champ énergétique pour refaire le plein de vos jauges. ACIAT VENTE DÉPOT-VENTE GRATUIT 1007 Cou Vente par correspondance Envoi sur toute la France Occasions Garanties 6 mois SAV assuré par nos soins JOYSTICH N°70 83 AVRIL 1996 " "VIDÉOTEST ESPN Extreme Games PC CD-ROM 36 mph 16 TH places 37 mph 9 TH place 7:45.8 9 gates Extrême limite JANSOLO vous offre les merveilles de la glisse sans quitter votre fauteuil. Au cours de 12 courses réparties sur 5 circuits différents (San Francisco, Lac Tahoe, Amérique du Sud, Italie, Utah), vous allez vous colter avec la crème de la jeunesse grunge. Cette version PC est moins belle que celle sur Qui n'a pas hhh ! Extreme... Pour une fois que l'on me confie un test comme rêvé de faire je les aime, viril, gaulois, avec tout du plein de filles voluptueuses avec de gros... skateboard et puis de belles... Non mais, vous imagiavec son nez: un jeu tiré de ce magazine que l'on trouve planqué là, tout en haut, dans les PC ? Alors bons kiosques à journaux. Je sens qu'il y prenez un en a qui vont péter les boulons, voire tournevis, couler une bielle. Hein ? C'est pas ça ? Ah démontez bon, je m'a trompé alors. Attendez, je fais un peu le ménage sur mon bureau. Il faut vous dire que l'on a déménagé et que c'est encore un peu le souk par ici. Surtout autour de Cooli, il faut bien le dire. Alors, attendez, ce truc-là : \"Union\", c'est pas pieds ça non plus. Vooilààà : Extreme Games. dessus. Vous le dirai même plus : ESPN Extreme Games. constaterez Effectivement, ça n'a rien à voir.  défaut que ça glisse de nanas dénudées, c'est plutôt de l'ado boutonneux dont il s'agit et que je dois pas si mal tester. Mince alors ! Drôle de métier que que ça! testeur, quand même ! 38 mph 14 TH place 2:44.4 NN dates les Où est-ce que j'ai mis ma casquette ? Moins beaux que sur PlayStation, les décors sont quand même bien détaillés et variés. Ouuii ! je sens que je vais m'la faire, cette porte, moi! Vous aussi vous avez un jour tenté de battre le record de vitesse en rollers, accroché derrière une voiture sur le périf. Si ce n'est point le cas, Extreme Games 18 mph 16 TH place 5:12.5 7 gates 42 mph 316 TH place 2:16.4 5 gates Il faut pousser sérieusement sur ses gambettes pour rattraper son retard. JOYSTICK N°70 84 A VAIL 1996 " "4:36.2 6 gates Vas-y, man, tu peux choisir ce que tu veux : rollers, skate, VTT et luge de rue. C'est trop cool, man ! I ENT RY ESPN étant une chaîne américaine spécialisée dans le sport, les compétitions sont retransmises à la TV. Seulement voilà, la pétasse qui présente passe son temps à vous pourrir la gueule en se repoudrant le nez. Autre chose : ces vidéos sont complètement pourraves. Bonne nouvelle : on peut les débrancher! 39 mph 313 ne places  la fin de la course, on touche des pépètes. 50 season points Pnet 9LHDPLAC SOS 4 FINAL MISSED 200D 5 Le skate à gauche s'est pris une bonne tôle. GATES EXTREME GAMES 48 mph O The place 1 500 1 gates TOTAL SCORE qui sont très bien animés. Mais les obstacles les plus gênants s'avèrent être vos amis concurrents. Amis, amis... c'est vite dit. Ces enfoirés ne se privent pas de vous flanquer des coups de latte et des beignes quand ils passent à votre portée. Dans la plus pure tradition d'un Road Rash, vous n'allez pas vous faire prier pour en faire autant. Et c'est de loin la manière la plus radicale de gagner des places au classement ! Comme si ça ne suffisait pas à vous tenir éveillé, les parcours sont truffés de tremplins et portes de couleurs différentes. En passant dans une porte verte, vous gagnerez de l'argent. Les jaunes donnent des points pour le championnat, et les bleues donnent parfois accès à des passages secrets. Mine de rien, cette variété dans les actions possibles et les différents niveaux de difficulté assurent à Extreme Games une bonne durée de vie. On regrettera, par contre, l'absence de jeu à plusieurs (écran splité ou réseau). Pour finir, je voudrais attirer votre attention sur la qualité des bruitages. Aaaah, le son mélodieux des roulettes d'un skate quand on dévale les rues de San Francisco à 100 km/h ! GENRE : Arcade/Simulation  EDITEUR : Psygnosis  DISTRIBUTEUR : NOTICE en français, 1 joueur  CONFIG. MINI. : 486/66 avec vidéo VLB, Pentium recommandé. vitesse. Dans le cas contraire, plus vous ramez, plus vous vous fatiguez. Il va sans dire qu'il faudra répartir au mieux les coups de bourre et les phases de glisse intense. Et un coup de latte pour le cycliste. Bouge de là ! INTERET 797. PlayStation, et à moins de disposer d'un Pentium, c'est carrément moins fluide. Néanmoins cela reste jouable, et on peut opter entre deux niveaux de détails. Un petit tour dans les pages d'options pour sélectionner son coureur et son équipement. L'interface n'est pas des plus pratiques, mais vous pourrez choisir entre les rollers, le VTT,'le skate ou la luge de rue. Chaque engin possède sa spécificité. La luge est la plus rapide ; en revanche, on ne peut pas sauter, ce qui s'avère parfois gênant quand on se trouve nez à nez avec un tracteur au détour d'un virage. Le skate est idéal pour négocier des virages rapides. Les rollers sont les plus prompts au démarrage. Le VTT est de loin le moins drôle de tous. Hormis ces petites différences, tous ces engins se conduisent de la même manière. Une barre au centre de l'écran symbolise votre énergie, qui se régénère quand vous êtes en position de prise de Animation des sprites Bruitages Jouabilité Avant de démarrer, prenez une bonne inspiration car les courses sont longues (une dizaine de minutes), et l'action soutenue ne vous laissera pas beaucoup de temps pour respirer. En plus de la recherche de vitesse et de la meilleure trajectoire, il faut sans cesse éviter les pièges du parcours. Tonneaux, murets, tramways, véhicules divers et même des poules : ils auraient quand même pu faire le ménage avant de lancer la compétition ! Sachez qu'en plus des sauts, vous pourrez éviter un obstacle en faisant une légère déviation sans être arrêté net dans votre élan. On rebondit alors sur le décor, ce qui permet d'admirer le travail sur les sprites SPN Extreme Games est à michemin entre la simulation et l'arcade. Le côté baston et les différents bonus lui assurent un rythme soutenu. Notez qu'il faut quand même une configuration Pentium pour mieux sentir la glisse. Moins bon que sur PlayStation Pas de jeu à deux Vidéos très moches TECHNIQUE 78% JOYSTICK N°708 5 AVAIL 1996 " "VIDÉOTEST Space Bucks Lame O ns View Boots en PC CD-ROM Space modique Votre terrain de jeu : l'univers. Votre objectif : faire le maximum de profit! Space Bucket Action Help Reports Thafsin Credits: 335,330 Dla Nerage ked TOD La rentabilité d'une ligne est un facteur crucial pour votre expansion future. SOS als ronne CeSMS! Impressions revient à la charge avec un soft qui n'est pas vraiment une réussite, mais n'est pas non plus dénué d'intérêt. Il faut dire que le sujet est original. TANSOLO ssoiffé de gains, vous vous première préoccupation sera d'obtelancez à l'assaut de l'espace en nir le droit d'accès à une planète proche. créant une compagnie de trans C'est la spécialité de votre équipe de ports spatiaux. Space Bucks tourne sous négociation qui va dealer le \"loyer\" de Windows et uniquement en 640 x 480. la planète avec ses habitants pouvant Disposant d'un starport, d'un premier | appartenir aux cinq races connues de vaisseau et d'un capital de départ, votre la galaxie. En second lieu, vous programmez la route que devra suivre votre vaisseau et la composition exacte de sa cargaison de marchandises. Il s'agit de faire le maximum de profit à chaque voyage en tenant compte de l'offre et la demande sur chaque planète, votre vaisseau vous coûtant par ailleurs en maintenance, taxes et plein de carburant. Et c'est reparti de plus belle : négociation, construction d'une second vaisseau, programmation d'une nouvelle ligne de transport. Ainsi de suite... Pendant ce temps-là, vous perdez inexorablement de l'argent car l'optimisation de vos cargaisons n'est pas chose aisée, et l'intelligence artificielle du programme, une grosse saloperie. C'est sûr, avec ce soft, les fanas de gestion vont bien se prendre la tête. Pour varier leur jeu, les programmeurs ont ajouté tout plein d'autres phases : construction de vaisseaux customisés et d'usines, gestion boursière, inventions spatiales présentées sous forme de séquences vidéo, sabotage des autres compagnies... Mais ça devient vraiment complexe à gérer quand on est au contrôle d'une armada de vaisseaux ! GENRE : Gestion spatiale  DISTRIBUTEUR : Sierra  TEXTES ET VOIX : en anglais, joueur  CONFIGURATION: 486/66 avec Windows Credit Hogesteron Hewat Range Name Speed Safety Puratce 4,000 60,888 Sad 2080 Drives INTERET 75%. Sujet Ergonomie Drives Deives Shiesta weapons Gep e Shields Weapons es softs d'Impressions souffrent toujours des mêmes défauts : une prise en main difficile et une profondeur relative. Le sujet traité est toutefois original. TECHNIQUE 70% Vous pourrez construire des vaisseaux spatiaux selon votre goût : armement, défenses, capacité utile... JOYSTICK N°7086 AVRIL 1996 " "DÉOTEST ...........********** 30 GA (lur (211) Fantas y General PC CD-ROM Un concurrent pour Warlord ? BOGNOON go wiele DODO MONSIEUR POMME DE TERRE 2 S tG 113) as de mouron à se faire, la lanceurs de sort et plein relève est assurée : on avait de bestioles bizarroïdes, aimé Panzer General, voici Fan volantes et même bizartasy General, sa fidèle conversion en roïdes et volantes à la fois. jeu d'heroic-fantasy. Pour mener à Rien à redire sur le soft, d'une quabien votre quête, vous aurez le choix lité irréprochable, mais qui risque de entre quatre généraux qui présentent rebuter les débutants (à qui nous chacun leurs qualités propres (Sumconseillons de se rabattre sur Warmoning, Leadership, Charismatic, etc.), lord, un soft moins aride).  noter la des centaines d'unités différentes qui possibilité de jouer à deux, sur le monteront des niveaux au fur et à même ordinateur en double aveugle, mesure de la campagne, sept types de l ou bien par E-mail. GENRE : Wargame  EDITEUR : Mindscape  DISTRIBUTEUR : Ubisoft  Textes et voix en français, l à 2 joueurs  CONFIG. MINI. : 486DX2, prévu pour avril. antasy General est un vrai wargame avec toutes les qualités et les défauts du genre : c'est passionnant, mais ça ne s'adresse qu'aux passionnés. INTERET TECHNIQUE CECI N'EST PAS UNE PROMO... ... C'EST UNE AFFAIRE...  Je choisis mon premier hit PC dans la maniathèque* pour 389 F** tout compris (adhésion incluse)  Je reçois mon jeu et j'ai 32 jours pour y jouer . Au bout des 32 jours (ou avant), je le renvoie dans l'enveloppe affranchie jointe  Je commande un nouveau hit pour 85 F**  Si je ne désire pas recommander, le dernier jeu m'appartient . J'ai donc la possibilité de jouer avec toutes les nouveautés pour seulement 85 F. Catalogue d'échange. **Sans aucun frais de port, à l'aller comme au retour 857 ... SIMPLE, EFFICACE, ÉCONOMIQUE ! HITMANIA Vous voulez d'autres renseignements ? Contactez-nous au 21 49 87 86 du lundi au vendredi de 14h à 20h et le samedi de 10h à 15h. BERMUDA SYNDROME GABRIEL KNIGHT 2 SWAT LES GUIGNOLS DE L'INFO SILENT THUNDER WARCRAFT 2 WING COMMANDER IV DUKE NUKEM 3D STONEKEEP BURIED IN TIME PHANTASMAGORIA 11TH HOUR RAYMAN TEKWAR RIDDLE OF MASTER LU ... 3 ...et bien sûr, tous les autres hits PC !!! la passion et la raison enfin réunies Tous nos jeux sont garantis d'origine avec documentation. ------COUPON D'ADHÉSION A RENVOYER : HITMANIA 14, rue de la Paix 62710 COURRIERES Nom :.............. ...................Prénom : ......... .................. Age : ............. .... Age : Adresse : ............... Code postal | Ville Tél i li Matériel possédé : ................. Windows 3.1 O Windows 95 ODOS Ci-joint la somme de 389 F pour mon inscription sans limite dans le temps (à l'ordre de HITMANIA) que je règle par : signature : chèque bancaire chèque postal mandat lettre OCB N° | date d'expiration CD CHOISI : " "VIDÉOTEST 2:52 0:54 B CENTER Wa y ne Gretzky & the NHLPA AIL Stars PC CD-ROM WASHINGTON O IST LOUIS 10 0:15 131 Marrons glacés L'hiver a beau se retirer lentement, on n'a pas fini de se geler les miches pour autant : glace, patins à glace, coups de boule et palets qui fusent sont au rendez-vous. GAS PERTAN A WASHINGTON O B HULL SEB INTERET 180% Les menus sont jolis-jolis Foutre des pains dans la gueule de son adversaire ayne Gretzky. Le nom sonne plutôt bizarrement pour nos oreilles franchouillaises, c'est sûr. Mais de l'autre côté de l'Atlantique, au Canada d'abord et aux States maintenant, il n'est pas un fan de hockey sur glace qui n'ait vanté les mérites de ce joueur hors pair. Buts en cascades, style fluide et gentleman à tout crin, l'homme est un sportif classieux. Du coup, il débarque sur nos PC, et ce n'est pas une première, mais cette fois c'est sur CD, alors bon, ah ah. CD oblige, Wayne Gretzky and the NHLPA All Stars démarre avec une longue séquence filmée, un montage d'actions de hockey où notre pote Wayne nous en met plein la vue, tout ça. Le tout étant malheureusement accompagné d'une musique de hardos pourrave à souhait avec un gros solo qui tache. Allez, c'est pas grave, c'est que l'intro. Le reste de l'environnement est, d'ailleurs, plutôt de bon goût, les menus sont tout plein jolis, très clairs, et accompagnés de musiques certes peu renversantes mais en tout cas sans vulgarité. Et des menus, ouh là, y en a : réglages divers pour décider du moyen de contrôle (clavier, joystick à un bouton, à deux boutons...), choix des équipes, composition des équipes, statistiques, classements et compagnie. Un des éléments essentiels du jeu vient de l'exactitude des données qui y sont intégrées : les compositions des équipes suivent parfaitement la réalité, les noms des joueurs sont là, à la bonne place, et chacun d'entre eux a été digitalisé. Les petits portraits apparaîtront pendant le jeu quand ils auront le palet au bout de la crosse. Le commentateur du match se fera d'ailleurs une joie de prononcer leurs noms quand ils marqueront des buts. Classe. Le jeu lui-même est d'une simplicité déconcertante, à manier en tout cas. Le joueur que vous dirigez est habilement indiqué par une énorme étoile qui entoure ses pieds. Un bouton pour faire des passes, un bouton pour tirer. Voilà. Sachant que plus vous laissez le bouton de tir enfoncé, plus le palet décollera de la glace, histoire d'essayer de feinter le gardien. Ou encore, si le palet n'est pas en votre possession et que vous appuyez sur le bouton de tir, votre joueur se mettra à coller des pains dans tous les sens. Une bonne baston s'ensuivra peut-être, les deux protagonistes s'affichant alors en grand et se foutant sur la tronche à qui mieux mieux. Mieux. Mince, c'est quand même l'intérêt principal du hockey, coller des poings dans des gueules. Pas assez de bruitages de foule Deux mouvements possibles TECHNIQUE 70% TAMPA BAY 1 ANANEIM GENRE : Simulation de Hockey sur glace. EDITEUR : Warner Interactive  DISTRIBUTEUR : Warner Interactive NOTICE : en anglais. Nbre de joueurs : 2. CONFIG MINI : 486 DX 50, S-VGA, 4 MB de RAM, compatible Win 95. IME WARVER INTERACTIVE SLE TERACTIVE musant en solo, mais peut-être lassant assez rapidement, Wayne Gretzky and the NHLPA All Stars devient vraiment très drôle si vous y jouez à deux. L'un contre l'autre, donc. JOYSTICK N°70 88 AVRIL 1996 " "VIDÉOTEST Lode Runner Online SHO000000000000001 MAC CD-ROM 30 Mo de néant BH04500000458100006041 OGO Marre de creuser des trous, marre qu'on nous resserve la même soupe avariée depuis quinze ans. Lode Runner nous revient comme une vieille star décrépie qui espère encore nous vendre ses disques parce qu'elle s'est fait refaire les seins. Plutôt crever! INTERET 20% MONSIEUR POMME DE TERRE Un Frisbee bien équilibré Cher monsieur le maître du monde, J'ai bien reçu votre CD de Lode Runner On Line dans sa jolie boîte et je vous en remercie. J'ai toutefois quelques remarques à faire quant à votre gestion de l'univers : Merci de ne plus nous déterrer Coluche une fois l'an. Les cadavres n'écrivent pas de nouveaux sketchs, et je commence à fatiguer d'entendre \"L'histoire d'un mec\". Merci de nous épargner les come back de Patrick Juvet. Merci de ne pas remettre le pat'def à la mode (cela m'obligerait à m'amputer des deux jambes pour ne pas avoir à en porter). Merci d'inventer de nouveaux jeux, je connaissais déjà Lode Runner et je l'avais en mieux il y a quinze ans sur une machine 8 bits. En espérant que vous vous remettrez vite de cette grosse flemme qui vous cloue au lit. Un Frisbee un peu cher 'est quoi cette mode débile de la nostalgie ? Qui espère nous faire croire que c'était mieux avant ? On nous fait acheter des Power Macintosh, des lecteurs CD-Rom, des modems, tout ça pourquoi ? Pour se retrouver comme des glands à jouer à Lode Runner ? Oups, j'oubliais le «On Line», la belle affaire... Lode Runner On Line se joue à deux au maximum et n'apporte absolument rien de plus qu'un Lode Runner à deux joueurs sur le même clavier (l'option est d'ailleurs proposée, heureusement). Super canon, j'ai le très grand honneur de vous apprendre la prochaine sortie de Virtual Chat Perché et surtout du très attendu 3D Pendu (en S-VGA avec texture mappée). On Line. Je rêve ! TECHNIQUE 30% Ça commence à me tracasser, cette histoire. Comment ont-ils réussi à faire un jeu qui rame autant ? Mon vieux Lode Runner tournait plus vite sur Apple II que celui-ci sur un Power Mac. On frôle la prouesse technique. Bon, ça y est, je m'énerve. Ça fait un quart d'heure que je joue et que je m'ennuie. Ils ont ajouté des objets à attraper (marteaux-piqueurs pour creuser, bombes pour faire de gros trous). Bel effort, ils auraient dû ajouter des jeux aussi. Ce Lode Runner a autant évolué qu'une méduse depuis le jurassique, et tiens, je viens de trouver une nouvelle manière de m'amuser avec ce CD : je l'éjecte de mon lecteur, je le prends dans la main, et d'un geste souple | du poignet... hop !... Frisbee... poubelle. GENRE : Jeu ménopausé. EDITEUR : Sierra. Distributeur  TEXTES ET VOIX : en anglais . NOMBRE DE JOUEURS : 1  CONFIGURATION MINI : 68030 25 MHz, prévu pour Avril ussi distrayant qu'une partie de \"pince-mi pince-moi\" par téléphone. TERIMIT MILLILIIT SELLESITE UNUT UTILILLEDE TALLERI UUTA TED MULANTE LUUGIL LETTI LIVFENETIN TELIERELEMENTI RELEEDU HILI FILLIGERET BERHINULT MEELELE RSIE JBUUUGUUUUUUUUUUUUUUU LAZE321 BUDUUUUUUSBUSBUDUDDUU OBUVUDBUDBUBBLE UUDBUBBL  O l 050000014001 OTEL Le héro creuse un trou. para : 062130000014 0 000014 02 JOYSTICK N°7089 A VAIL 1996 " "VIDÉOTEST 120 HP Death Keep 10285 Magic Missile 3DO Un jeu à Dédé ? IDC J'entends déjà vos reproches: \"Quoi, un seul test 3DO dans Joystick, pas la moindre petite preview !\". Et bien Si vous voulez avoir une chance oui, je sais, les possesseurs de 3DO ne sont pas à la fête de passer ce en ce début d'année, pas grand-chose à se mettre dans fameux premier le lecteur de CD-Rom. C'est donc avec un grand plaisir niveau, deux et un peu de soulagement que nous avons vu arriver objectifs : trouver les téléporteurs Deathkeep. Mais hélas, le plaisir a été de courte durée. menant aux salles où l'on peut se Basé sur les règles et les caractérisLINOS reposer et trouver tiques qui ont fait le succès de la seconde un parchemin ou ne présentation des plus soi édition d'AD&D, DeathKeep nous prodes bottes de gnée nous explique que suite à pose d'incarner l'un de ces trois personprotection contre la chute d'une météorite, un nages; un demi-elfe guerrier/magicien, un le froid. méchant nécromancien prisonnier des elfe magicien et un guerrier nain. Chaque glaces vient de se libérer et tente de personnage commencera le jeu avec un retrouver tout ses pouvoirs afin de rede niveau minime et devra gagner ses points venir le super-méchant qu'il était jadis. d'expérience en combattant durant le jeu, Pour cela, il doit retrouver trois globes lui apportant ainsi de nouvelles compémagiques enfermés dans les tours d'un tences en combats ou dans l'exercice de sanctuaire nain. Pour la compréhension la magie. Le personnage choisi pourra du récit, il faut savoir qu'un sanctuaire aussi, durant l'exploration des niveaux, nain n'est pas un édifice sacré de petite ramasser toute une gamme d'objets fort taille, mais une bâtisse construite par utiles à sa survie ; armes, armures, nourdes nains, une race bien connue des ritures et objets magiques. joueurs de jeux de rôle. Bref, une fois Votre personnage déambulera donc INTERET 70% de plus, il va falloir trouver quelqu'un de grâce à un moteur 3D à la Doom, dans très courageux et un tantinet incons vingt-cinq dungeons comportant chacun cient, pour arrêter le fameux nécro huit niveaux composés de couloirs et de mancien et sa cohorte de monstres qui pièces infestés de monstres de tout poil... Le plein écran ne pensent qu'à une chose; transformer quoiqu'il y en a qui n'ont pas de poil du Les nombreux sorts | les gentils héros en viande hachée. tout...  la réflexion, je crois même en Le grand nombre de niveaux et de monstres avoir vu avec des écailles. Enfin bref, trente types de monstres tirés du bestiaire officiel d'AD&D. Le moteur 3D utilisé par les développeurs de Lion a le mérite d'être en plein écran, mais il souffre d'un profond manque de finition occasionnant un grand manque de visibilité à l'approche des monstres, et une inertie assez stressante. De plus, la difficulté du premier niveau est déconcertante; il faut tenter de rester en équilibre sur une bande de boue glissante donnant accès à des salles inondées par une eau glacée (qui bien entendu, vous enlève le peu de points de vie que vous avez), tout en se défendant des attaques de monstres qui arrivent de tous côtés... du délire ! Au bout de vingt-cinq essais, on coupe sa console, on va boire une bonne petite camomille et on se met dans la position du lotus pendant une heure pour tenter de retrouver son calme et sa bonne humeur. Bref, on reste sur sa faim, les développeurs sont passés à côté du sujet et on est bien loin du plaisir que peu apporter une campagne de Dungeons & Dragons; pas de stratégie d'équipe, pas d'énigme, pas de scénario et une difficulté qui ramène Space Hulk au rang de jeu pour enfant de quatre ans. Le mélange jeu de rôle/action 3D est un cocktail à risque. SSI avait déjà tenté avec Slayer de convertir ce type de jeu sur cette machine, mais une fois de plus, le résultat est plutôt décevant. GENRE : AD&Doom . EDITEUR : SSI DISTRIBUÉ PAR : Mindscape . NOMBRE DE JOUEUR : 1 ransposer l'univers de Donjons et Dragons en jeux vidéo n'est pas chose aisée. Ce Doom médiéval-fantastique assez fluide, mais d'une difficulté extrême et d'un intérêt limité, ne concernera que les fanas dAD&D et encore... La complexité décourageante du premier niveau Certains sprites d'une grande laideur Une maniabilité limite Une 3D un peu simpliste et pleine de défauts (inertie et angles morts) Pas de carte stratégique WITO HPET TECHNIQUE 75%. INVEST M Magic Missile agic Nissile JOYSTICKN°70 90 AVL 1995 " "VIDEOTEST 3D ultra pin ba || PC CD-ROM Chess System Tal PC CD-ROM 3 en 1 8000S 2000 SE33838 Let there | be Roque Jusqu'à présent, seul StarPlay nous avait proposé des flippers. C'est maintenant au tour de Sierra, qui nous offre, avec 3D Ultra Pinball, trois nouvelles façons de flipper. SEB PLAYER PLAYER ONE SCORE SCORE 30.040 TIBÉRIUS dant, lors du chargement des sons, le jeu est ralenti, ce qui diminue quelque peu sa jouabilité. Enfin, de un à quatre joueurs peuvent s'affronter (it's more fun to compete !). CONFIGURATION MINIMALE : 68040, 8 Mo de RAM, 20 Mo de disque dur, Moniteur 13» en 256 couleurs, CD 2x. INTER Graphisme soigné Trois flippers pour le prix d'un houi, trois niveaux différents nous sont proposés : la colonie, la mine et le poste de commande. Dans tous les cas, le principe est le même : un jeu principal au centre, et deux jeux secondaires de chaque côté. Pour accéder à ces derniers, il faut bien sûr activer les cibles adéquates. La présentation du jeu est très soignée, puisque l'on commence par une très belle introduction en 3D avant d'accéder au menu proprement dit. Chaque niveau, dessiné en 640 x 480, comprend de nombreux détails, mais il est toutefois assez difficile de distinguer correctement les cibles. On cherche assez souvent la balle, qui disparaît parfois par une trappe pour réapparaître à l'autre bout de l'écran. De plus, il arrive que la balle touche une cible sans que cela soit pris en compte. Si vous êtes adroit, des niveaux bonus seront accessibles. La musique est assez lassante, mais les bruitages sont plutôt réussis. CepenD Ultra Pinball n'est pas un flipper très réaliste. En revanche, si on considère le côté \"arcade\", c'est un jeu assez divertissant. es jeux d'échecs sur PC n'ont jamais été plus à la mode qu'en ce moment. On se souvient en effet du match au sommet \"KasparovDeep Blue\" qui a relancé la sempiternelle polémique : une machine peutelle penser, le futur champion d'échecs sera-t-il de silicium ? En tout cas, le champion du monde de ma salle à manger est sans aucun doute truffé de puces électroniques, surtout avec Chess System Tal installé. Oxford Softworks est loin d'être un nouveau venu dans le monde des moteurs d'échecs, on ne compte plus les programmes qu'il a créé ou les bécanes électroniques qui utilisent ses softs. Le dernier-né que nous testons ici s'inspire soi-disant des techniques romantiques et agressives du jeu de Michael Tal, grand maître russe. Pipeau certain pour récupérer une licence prestigieuse, mais le soft joue bien de toute façon puisqu'on peut estimer son niveau maximum aux environs de 2 400 points ELO (un joueur de club débutant commence aux environs de 1 400). Différents échiquiers, vue 3D, vue 2D, sauvegardes, librairies d'ouverture, conseils de l'ordinateur : bref, la panoplie habituelle. Seule option intéressante, mais déjà vue : une longue série de problèmes qui permettent d'évaluer votre niveau. Des arrêts intempestifs pendant le chargement des sons Flippers peu réalistes TECHNIQUE 70% Choose Your Bonus oilà, un autre jeu d'échecs. Il joue bien, forcément ; mais rien de révolutionnaire ici. Si vous avez déjà un soft d'échecs sur PC, inutile d'en changer pour celui-là. TECHNIQUE 60 INTERET 78 GN BUILD AGRIDOME EDITEUR : Oxford Softworks . DISTRIBUTEUR : Ubi Soft TEXTE : Français 1 ou 2 joueurs  CONFIGURATION : mini  COMPATIBLE Windows 95 tourne sous DOS PLAYER ONE PLAYER SCORE SCORE 88.888.898 JOYSTICK N°70_ 91 _AVAIL 1996 " "VIDÉOTEST Command & Conquer Opération survie Et en avant la chair à canon. Dans cette mission, vous n'avez que de l'infanterie pour prendre d'assaut une base NOD, puis la squatter en envoyant des ingénieurs. PC CD-ROM I CASERING WIE GARTE Du rabe de pruneaux! Pas de nouvelles animations, mais les anciennes qu'on nous ressert. D'un côté, c'est dommage, mais de l'autre, elles sont tellement belles qu'on ne s'en lasse pas. MISSION Plus viril, plus dur, plus fin, plus facho... Command & Conquer revient, je vais bien. ÉCHOUÉE Pin AVA Cet écran, vous risquez de le lire plutôt souvent. Les missions sont atrocement complexes, impossibles à réussir du premier coup, presque impossibles tout court. MONSIEUR POMME DE TERRE OBJECTIFS DE MISSION CETTE REGION EST VITALC POLIR LE SERA PASSE. VOUS POURREZ INSTALLER URE, BASE CY REMARQUES Quinze scénarios, c'est tout. C'est très léger. Quand on pense à toute la place qu'il y a sur un CD... Celui-ci est tellement vide, qu'il fait un appel d'air quand vous ouvrez la boîte. Pas de briefing en vidéo non plus, disparu l'abominable commandant Seth. Il est remplacé par un vulgaire texte toujours vague et lapidaire. INTERET 92% ous vous souvenez de cette atroce sensation de vide qui n'a cessé de vous tenailler les entrailles dès lors que vous aviez achevé les deux campagnes (NOD & GDI) de Command & Conquer ? Eh bien, séchezmoi ces larmes, et sortez votre uniforme du placard... J'ai l'honneur de vous apprendre que vous et vos hommes êtes ré-affectés au service actif. Voici quinze nouveaux scénarios, spécialement conçus pour les plus coriaces salopards jamais enfantés par l'Armée. Bien sûr, c'est un scénario disk, et pour pouvoir l'utiliser, il faut déjà posséder Command & Conquer. Mais dans le cas où vous comptiez profiter de l'occasion pour acheter C&C, uniquement pour jouer ces nouveaux scénarios, laissez tout de suite tomber et retournez sur le champ à vos corvées d'épluchage. Covert Missions est extrêmement complexe et s'adresse exclusivement à ceux qui ont au moins fini une des deux campagnes du jeu original, aux vrais durs quoi. Une fois les formalité de l'installation réglées (une vraie promenade, comme pour C&C), une nouvelle option apparaît dans le menu : \"nouvelles missions». Joie. Tel le phoenix, mon vieux C&C renaît de ses cendres. Je suis tellement heureux, que je pardonne ins| tantanément aux concepteurs de ce CD de n'avoir pas ajouté d'animations, de vidéos, de nouvelles troupes, de nouvelles règles, qu'il ne s'agisse non pas d'une campagne mais bien de quinze scénarios indépendants les uns des autres : Covert Missions est un scénario disk, point trait. Rompez. Ces quinze scénarios (sept pour le GDI, huit pour le NOD), sont tous à la limite de l'infaisable, et se présentent presque comme des énigmes, des cassetête chinois. Un exemple : après un briefing rachitique (en texte et sans voix ni vidéo) au cours duquel on vous charge de détruire toute une ville avec des troupes \"réduites», vous vous retrouvez sur le champ de bataille avec une seule et unique unité. Un bug ? Pas du tout, c'est avec cet unique commando que vous devrez passer les lignes de mitrailleuses, éliminer une vingtaine d'hommes et faire sauter des rampes missiles... avant que les renforts héliportés ne puissent rappliquer. La mission ne fait que commencer, et ça n'est qu'un exemple. Les missions sont toutes sublimes, et ont une durée de vie d'au moins quatre heures chacune. On en aurait quand même préféré plus. EDITEUR : Virgin IE  DISTRIBUTEUR : Virgin IE . GENRE : Scenario disk  NOTICE ET TEXTES : VF NBRE DE JOUEUR : 1 .CONFIG. MINI. : 486DX33  SORTIE PRÉVUE : Avril Un \"Install» exemplaire Chaque mission est un chef-d'uvre 150 balles, un prix honnête N'OUBLIEZ PAS QUE VOUS POUVEZ CRÉER JUSQU' DIX GROUPES D'UNITÉS EN LES SÉLECTIONNANT PUIS EN TAPANT ALT ET UN CHIFFRE. DES QUE VOUS TAPEREZ CE CHIFFRE, LE GROUPE CORRESPONDANT SERA AUTOMATIQUEMENT SÉLECTIONNÉ. C'EST TRES PRATIQUE POUR FAIRE DES ASSAUTS D'HÉLICOPTERES, PAR EXEMPLE. Seulement quinze scénarios Pas de campagne Pas d'animations Pas de chocolat eulement quinze scénarios, mais tous très difficiles et d'excellente facture... à réserver à ceux qui ont fini le jeu, ça les fera patienter en attendant Red Alert qui sortira en septembre. TECHNIQUE 60% JOYSTICK N°70 92 AVRIL 1996 " "Dès la rentrée, étonnez vos parents sis Découvrez tout sur la programmation de votre calculatrice graphique Texas Instruments TI 82 Sciences physiques au lycee TI 85 permis conduire de 11 S'initier à l'utilisation de votre calculatrice graphique, Programmer votre calculatrice pour vos exercices de mathématiques et de sciences physiques, Mais aussi, s'amuser avec votre calculatrice graphique Texas Instruments Les ouvrages de la collection calculatrices TI-82, TI-85 de Dunod Texas Instruments vous apportent une aide efficace pour étonner vos parents. TI-82 mathématiques au lycée NOUVEAU : TS DUNOD DINO TI-85 du lycée à la prépa POUR PLUS D'INFORMATIONS, MERCI DE RETOURNER CE COUPON  : LE edition TI-82 : sciences physiques au lycée. Cet ouvrage explique, à l'aide d'exemples tirés des nouveaux programmes de Seconde, Première et Terminale, comment résoudre simplement un exercice et comment exploiter des résultats expérimentaux. Il est destiné aux lycéens et aux enseignants et leur permettra de s'affranchir, à l'aide de leur calculatrice graphique, des difficultés mathématiques, pour faire avant tout.... des sciences physiques ! Code 42794  98,00 F. INTORE Texas Instruments Ouvrages Techniques MS83 BP 5 06271 Villeneuve-Loubet cox Duocom  1995 Texas Instruments Nom Prénom Ouvrages en vente chez votre libraire Adresse TEXAS ---Ville DUNOD INSTRUMENTS Joystick EDITEUR " "VIDÉOTEST  ma gauche, Fast Attack, un simulateur de sous-marin nucléaire ultraréaliste et pointu.  ma droite, Silent Hunter, un simulateur de vieille marmite rouillée qui se déroule pendant la guerre du Pacifique... Alors ? Fast Attack ou Silent Hunter ? La nostalgie du diesel ou l'amour du missile tactique ? Vous n'allez tout de même pas acheter les deux... Fast Attack PC CD-ROM Hyper-réaliste REMARQUES Fast Attack est un jeu de simulation de sous-marin nucléaire et de développement de carrière qui présente un niveau de réalisme jamais égalé. A réserver aux sous-mariniers ? TE N'espérez pas installer le jeu et démarrer une partie : de longues heures de lecture vous attendent, et quelques missions en Training ne seront pas superflues. MONSIEUR POMME DE TERRE -20 INTERET 90% n beau sous-marin rien que pour faire joujou à faire sauter la planète, ça vous botte ? Et pas n'importe lequel... un Los Angeles 6881 (le dernier cri en matière de technologie navale. Il peut aller jusqu'à 32 noeuds en plongée). Contre les menaces ennemies, n'hésitez pas à utiliser vos missiles de croisière Tomahawk, vos torpilles Mark-48 et vos missiles Harpoon. En revanche, si vous songez à faire carrière, je vous conseille d'user de vos jouets avec parcimonie : détruisez une cible amie, et vous vous retrouvez illico presto à mouiller votre froc devant le Congrès américain. Une durée de vie hallucinante Un réalisme jamais égalé Une certaine complaisance dans la complexité Un seul sous-marin jouable Seul contre l'univers marine nord-coréenne, la flotte russe ou les terroristes du Moyen-Orient... LITT SLIDE Six campagnes différentes pour leur Activer une torpille relève de la apprendre la vie, et dix missions par prouesse (et je ne parle pas de la campagne ; additionnez ca au temps lancer). Ce soft me rend autiste. Au qu'il vous faudra, rien que pour fait, avant de balancer l'arme apprendre à émerger le périscope, et nucléaire, il faut une autorisation de vous aurez une idée de l'exceptiontir... Frustrant, mais réaliste. nelle longévité de ce soft. Seul contre le mode d'emploi Les concepteurs de ce soft ont tout fait pour séduire les puristes de la simulation. Mais n'en ont-ils pas trop fait ? Lourd des 80 pages de son La librairie vous aidera à identifier manuel, Fast Attack présente une interles signatures sonar. face tellement proche de la réalité, qu'à chaque écran on reste interloqué devant des panneaux criblés de boutons clignotants. Heureusement, trois niveaux de difficulté ainsi qu'un Tutorial Mode ont été prévu. Il fallait au moins ça. En fait, ces deux softs ne s'adressent pas au même public. GENRE : Simulation de sous-marin  EDITEUR : Sierra Leurs réalisations sont équivalentes, DISTRIBUTEUR : Sierra  TEXTES ET VOIX : en français, mais là ou Fast Attack est aride et I joueur  CONFIG MINI : 486DX66 spartiate, Silent Hunter est ludique et pédagogique. Deux différences importantes me font tout de même In soft absolument génial, pencher en faveur de Fast Attack : concocté en collaboration avec la présence d'un Tutorial Mode, et I'US Navy ; de la trempe d'Har le nombre de missions proposées. poon, mais d'une rare complexité. Mais attention, Fast Attack n'est Un excellent repas donc, mais pas un simulateur à la portée de l'indigestion est assurée. tous... Loin de là ! TECHNIQUE 85% Non, vous n'êtes pas paranoïaque, ils | sont vraiment tous contre vous ; la Silent Hunter Vs Fast Attack PE Da CHETUIE 09 ... IA ORHIDE JOYSTICK N°70 94 A VAIL 1996 " "MONOT HAT Silent Hunter 3% OLIO EROS 2630 PC CD-ROM Le vieux briscard Autre temps, autres moeurs. Nous voici sous l'eau toujours, mais dans les années 40. Cette fois, l'ennemi est bridé. Quelle importance ?... c'est l'ennemi. lu 1:40:27 MONSIEUR POMME DE TERRE INTERET 85% SI frappe encore, et j'aime bien quand SSI frappe. Silent Hunter nous présente une interface sublime, et surtout une interface ludique. Et c'est là précisément la très grande différence avec Fast Attack : même un novice ne se retrouve pas définitivement lourdé au beau milieu de nulle part, avec un sous-marin en perdition entre les mains et des tonnes de grenades qui lui tombent dessus. C'est le gros avantage avec la \"low-tech», c'est rarement plus compliqué qu'un bouton sur lequel appuyer ou qu'une manivelle à actionner. Du coup, intuitivement, on en arrive à balancer ses torpilles, à réussir ses missions, à s'amuser. Les concepteurs de ce soft l'ont bien compris, ceux qui l'achèteront seront forcément des mordus. Ils ont donc truffé leur CD de documents d'époque, de renseignements techniques et d'interviews de Bud Gruner, un vieux briscard de la Seconde Guerre mondiale. Appréciable également, la possibilité de paramétrer le réalisme des missions, en sucrant les gestions d'avaries, les limités de fuel ou de munitions, etc. Ça permet de piger deux trois trucs avant de passer aux choses sérieuses. Enfin, une fois que vous aurez fini, il vous restera toujours la possibilité d'inventer vous-même vos missions en paramétrant une rencontre avec l'ennemi ainsi que les conditions de cette rencontre. Tout de même, 15 scénarios, aussi historiques soient-ils, c'est un peu léger.  quand les add-on ? GENRE : Simulateur de sous-marin . EDITEUR : Minscape  DISTRIBUTEUR : Ubi Soft  TEXTES ET VOIX : en français, 1 joueur  CONFIG MINI : 486DX66 L'interface est belle et efficace Les données historiques Aussi ludique qu'un simulateur peut l'être I n soft plus accessible que Fast Attack, une interface bien faite et ludique. Silent Hunter présente tout le charme du désuet et un grand respect de la réalité historique. Seulement 15 missions TECHNIQUE 80% C'est bientôt l' SPRING 96 le salon anglais des jeux vidéo. JOYSTICK vous invite comme chaque année à participer au vote des lecteurs européens. Notez ques nous sommes encore une fois les seuls représentants pour la France ! Yo, la classe ! En nous renvoyant le questionnaire suivant, vous pourrez donc faire partie du jury des lecteurs et imposer un tant soit peu vos goûts. Oui, imposez vos goûts, dictez vos lois et faites respecter l'ordre. Ahah, j'aime bien ça ! Pour ce faire, pour devenir les maîtres du monde, il vous suffit de nous indiquer vos cinq jeux préférés pour l'année 1995. Attention, pas 1996... 1995... juste 1995. Et pour vous récompenser pour votre effort d'apprenti-dictateur, on tirera un lecteur au fusil... au sort pardon, et on lui offrira le monde, la terre, l'univers... allez, un abonnement d'un an à JOYSTICK. Moi, .........habitant à ....... dans la ville de je désire imposer mes goûts au monde entier en matière de jeux vidéo, et je désigne ci-dessous mes cinq jeux préférés pour l'année 1995 (toutes machines confondues) : Pour info, l'ECTS se tiendra du: 14 au 16 avril au Grand Hall, Olympia, Hammersmith Road, London W14. Et j'espère bien que je serai tiré au sort pour l'abonnement. Voilà, c'est tout. Je peux également voter sur le minitel avec le 3615 JOYSTICK. " "VIDÉOTEST E Terranova PC CD-ROM La vision de l'intérieur de votre casque est un peu claustro. Le champ de vision est réduit, mais c'est le seul moyen d'avancer en gardant un cil sur la carte. Étoiles, garde-à-vous ! NI [ E 1] 5 Un jour viendra où les soldats auront la force d'un dinosaure, un lance-grenades sur chaque épaule et un missile tactique entre les jambes. On se souviendra alors du Vietnam comme d'une dérisoire nem-party pacifiste, et le verbe \"se battre\" prendra sa vraie signification. Ce jour-là, moi, je fêterai le quatre-centième anniversaire de ma réforme P4. L FIRATE TEEL REE rasa MONSIEUR POMME DE TERRE erranova est l'adaptation lointaine d'Étoile garde-à-vous, de Robert Henlein, un des plus beaux livres de science-fiction qui me soit jamais tombé entre les mains. Robert Terranova est un simulateur d'exosquelette. Parfait, quitte à s'entre-tuer, autant que ce soit pour de faux. Dès le démarrage, ce soft me plaît : il tourne sous DOS et s'installe tout seul comme un grand. L'histoire, c'est que des pirates de l'espace déciment nos lointaines colonies humaines. C'est très mal. On va les punir. IN [ E ] Henlein fut amiral dans l'US Navy avant de se mettre à écrire et être aussitôt sacré le \"plus facho des auteurs de science-fiction\". Oui, Robert Henlein était un poète qui trouvait sa muse dans le regard creux des cadavres calcinés au napalm, mais c'était malgré tout un visionnaire ; et c'est dans ses bouquins qu'on parla pour la première fois d'exosquelettes, ces armures futuristes qui ne cessent d'alimenter les fantasmes apocalyptiques des fans de S-F, et sur lesquelles planchent en ce moment même bien des laboratoires de recherche militaire. Sainte mère de Dieu, priez pour que ça leur explose à la tronche! S S-F, et su même bien a Sainte mer 1972 Un Doom intelligent ? Le jeu se présente comme un hybride de Doom et d'un simulateur de vol très simpliste. Première déception : ce n'est pas une réussite graphiquement parlant, d'autant plus qu'en S-VGA le jeu rame, sauf sur Pentium. On commence par des missions d'entraînement, histoire de se familiariser avec l'exosquelette : il faut tirer sur des caisses. C'est tellement con qu'on se croirait vraiment dans l'armée. L'interface est axée sur l'ergonomie, et là aussi très inspirée de Doom : les chiffres pour changer d'arme, barre d'espace pour utiliser le jet-pack ; tout se joue au clavier, sauf la visée qui se dirige à la souris. Agréable et naturel. Le baptême du feu est une pantalonnade. Les fameux pirates, dont on nous rebattait les oreilles à l'entraînement, ne sont que des lopettes armées 8581 ssa   HYLONAS REPAIR 'WEAPON STATUS GRENADE LAUNCHER Home sweet home. Une fois la mission accomplie, appuyez la touche \"enter\" pour appeler le transport qui vous rapatriera. -PICKUP POINT DEHOLITIONS BLOCKADE 1002 AHHO COUNT = 3 KEE ENTIRE SCUAN JOYSTICK N°70 96 AVAIL 1996 " "WL EN m Mission lunaire. Ici, la gravité est tellement faible que le moindre saut vous envoie en orbite. Mission 10, la d'inoffensives pétoires. Au début, on a larmes), les tactiques restent toujours un peu pitié d'eux, et puis ils meurent. sensiblement les mêmes. Terranova n'est Bon. Il en va de même des huit missions ni sublimement beau, ni spécialement suivantes. On avance groupé en tirant rapide, et le plaisir du carnage s'é des grenades EMS (des détecteurs de assez vite. Bref, ce soft manque de quelque proximité), et dès qu'une face de glue chose qui ferait la différence. Les séquences pointe sa tronche, on balance la purée : vidéo qui ponctuent la chose et devraient grenade, multi-laser, auto-mitrailleuse. faire monter la sauce sont mal jouées et Jusqu'à quatre co-équipiers peuvent sonnent faux ; sorte de \"soap» lourdingue vous seconder selon la mission, dont dont je vous passe les détails. Quant aux certains sont des spécialistes en élec animations en images de synthèse, elles tronique, en réparation ou en démoli sont bien évidemment magnifiques, mais tion. Pour varier les plaisirs, une petite trop peu nombreuses. Reste le jeu, tout mission d'observation vient ponctuer de même attachant pour sa grande diffile carnage ; on approche discrètement culté, ses quarante missions assez longues en armure légère, on prend des photos et le sujet qu'il traite sans le trahir. Teret on se taille. ranova est un assez bon jeu, mais j'avais espéré en dire qu'il est excellent. Ça n'est pas le cas. A noter cependant l'extrême richesse de l'environnement sonore. boucherie GENRE : Stratégie/Action . EDITEUR : Looking Glass Ça y est. Les pirates vous tombent sur  DISTRIBUTEUR : UBI Soft  TEXTES ET VOIX : la gueule comme la misère sur le pauvre français, 1 joueur  CONFIGURATION MINI : Pentium monde. Pas le temps de réaliser ce qui 75, sous DOS se passe, que vous êtes déjà mort. Va falloir commencer à songer tactique. Mais c'est justement là que le bât blesse. Terranova est aussi tactique qu'une bataille au pistolet à eau. Ce qu'il y a de mieux à faire, c'est toujours de reculer en tirant des grenades. Bref, c'est raffiné comme une choucroute au petit déjeuner. Et voilà que tuer commence à lasser. Car l'idée était belle, et l'intention louable, mais on reste sur sa faim. Les missions se ressemblent, les types d'ennemis ne sont pas assez variés, et même si leur équipement évolue au fur et à mesure (un espion au sein de votre force fait parvenir aux pirates les plans de vos propres L'aspect simulation du jeu s'est fait au détriment du fun : on combat souvent des ennemis tellement lointains, qu'ils sont réduits à la taille d'un petit pois sur l'écran. n bon soft, mais pas une révélation mystique. Juste de quoi patienter en attendant mieux. INTERET 82 Le thème abordé L'ergonomie L'environnement sonore très réussi Trop peu d'ennemis différents Raté au niveau de l'esthétique Le côté stratégique est faible TECHNIQUE 77 PLUS LA COMBINAISON EST LOURDE, MEILLEURES SERONT VOS CHANCES DE SURVIE. SAUF MISSIONS TRES SPÉCIALES, SORTEZ COUVERT ET LOURDEMENT ARMÉ. C'EST DUR  ADMET TRE, MAIS LE JEU GAGNE EN QUALITÉ EN VGA. LA S-VGA RALENTIRA TROP LE PROGRAMME. REMARQUES Vivement l'automne, que l'extension pour y jouer en réseau soit diffusée. Le jeu y trouvera probablement le souffle qui lui fait un peu défaut JOYSTICK N°70 97 AVRIL 1996 " "VIDEOTEST PC CD-ROM DEBUTANTS INTERET 81% CONFIRMÉS Je me demande quelle manie pousse les scénaristes d'aventure à toujours planquer des clefs dans la cheminée. Le manque d'imagination ? INTERET 60% cevant C'est beau C'est tripant C'est cinématographique C'est court! Pas de sauvegarde TECHNIQUE 72% MONSIEUR POMME DE TERRE Un graphisme superbe, une histoire hérissante, une musique digne d'un film : tous les ingrédients pour mitonner une belle aventure. Reste à prévoir des Aussi court que son titre llez, pas de chichi, vous êtes une gonzesse, un point c'est tout. Non mais, c'est pas vrai ça ! Je ne vous ai jamais vu râler pour vous incarner dans une fourmi ninja ou un tamanoir volant, alors n'allez pas me pondre un coucou : je vous jure que vous êtes très mignonne, et que ce tailleur ne vous boudine pas du tout... Marchez pour voir ?... Waouh... Canon ! Bon, rassuré(e) ? Vous êtes Laura Harris, blonde BC-BG au joli petit minois. vous venez d'apprendre par la radio que votre père, le très respectable docteur Ritcher Harris, directeur d'un hôpital de la banlieue de Los Angeles, vient de fondre tous les plombs. Il s'est barricadé dans son hosto, tire sur tout ce qui bouge, et a pris ses patients en otage. Vous courez sur les lieux du drame, la police fait le siège de l'immeuble. Qu'arrive-t-il donc à votre papounet ? Vous pénétrez dans l'hôpital, et un frisson vous parcourt l'échine... en traversant une porte, vous vous retrouvez soudain transportée dans un manoir. La mort rôde, et ça sent le souffre. Derrière chaque porte, l'horreur; des cadavres à la pelle, l'un déchiqueté, l'autre emmuré, et voilà que votre père vous apparaît comme un spectre, vous ordonnant de rebrousser chemin... \"Papa, c'est toi avec ces grandes dents ?\". assez grosses pour caler notre O.K., on le connaissait ce soft, ça a été un carton absolu sur PlayStation et Saturn. Il est très beau, quoi que le système de compression nous impose une image trop sombre et peu contrastée, vite fatigante. Le personnage de Laura, bien qu'en images de synthèse, est très expressif. L'ambiance fonctionne grâce à une bande-son bien fichue, mais deux choses m'échappent complètement. D'abord, pourquoi s'être pris la tête à tout faire en synthétique, alors qu'un bête film vidéo aurait fait l'affaire ? Ça n'apporte pas grand-chose. L'autre point, bien plus grave, est que cette aventure se finit en quelques heures. Preuve en est que les concepteurs n'ont même pas prévu d'option de sauvegarde ! On est bien loin de la richesse d'Alone In The Dark. D'autant plus que les débutants, qui risquent de bloquer plus longtemps que la moyenne, se lasseront très vite de faire des allers/retours entre quatre pièces minuscules. On espérait que ce soft serait retravaillé pour être adapté au public PC, ça n'est pas le cas et D restera une aventure \"console\", donc un ersatz d'aventure. GENRE : Aventure . EDITEUR DISTRIBUTEUR : Acclaim . TEXTES ET VOIX : en français  NOMBRE DE JOUEURS : 1 joueur  CONFIGURATION : Pentium, prévu pour avril Pas de bol, ce type c'est fait emmurer la main. De l'autre côté du mur, se trouve ce coffre-fort. Sa main est dedans. Il devait flipper qu'on lui chourre sa main ou un truc comme ça. ne aventure grand public bien menée. Un simple apéritif pour les joueurs confirmés. JOYSTICH N°70 98 A VAIL 1996 " "VIDÉOTESTER. ophorida hurons Control Room Ice And Fire MAC CD-ROM/PC CD-ROM On reste de glace ich mlasila Tira maalla MED Asya NET TIBERIUS Defcon 5 PC CD-ROM COOLI ne race d'Aliens, les bonus. En revanche, les déplacements Sphérids, a attaqué une dans la station se font à la Doom. station d'exploration baptisée Cependant, vous ne disposez que de \"Fire and Ice\". Ne parvenant pas à peu d'armes, principalement des reprendre les choses en main, le armes à base de glace ou de feu. Tout commandant a décidé de placer tout cela serait bien intéressant si le jeu l'astéroïde dans un état cryogénique. n'était pas d'une lenteur affligeante, Cependant le personnel de la base ne malgré un petit écran de jeu. peut rester ainsi, et vous êtes chargé Tellement lent d'ailleurs, que ça en de les sauver et de découvrir d'où est injouable. Un comble lorsque l'on viennent les Aliens. Chacune des huit sait que le jeu nécessite au moins 8 explorations de la base se fait en Mo de Ram et ne fonctionne que sur deux étapes : survol de l'astéroïde, PowerMac !  noter toutefois que le puis visite d'une partie de la station. jeu a été réalisé par les créateurs de Les scènes de navigation se font selon Tétris. des chemins pré-programmés, mais avec de nombreux aiguillages. Vous EDITEUR : GT Interactive pourrez ainsi collecter quelques | DISTRIBUTEUR : Virgin efcon5 est à la base d'un concept assez intéressant, à savoir un mélange de stratégie associé à une vue subjective du style Doom. Vous devrez vous déplacer de pièces en pièces pour contrôler des tourelles, flinguer des streums et voir la progression de ceux-ci. Malheureusement, la sauce ne prend pas. L'interface n'est vraiment pas ergonomique, et les déplacements donnent l'impression de constamment se déporter sur la droite. Ce n'est quand même pas l'ambiance sortie de chouille un peu torché, mais on en n'est pas loin. Quant au moteur 3D, il ressemble à s'y méprendre à celui de Wolfenstein. Problème, il n'arrive même pas à l'égaler côté fluidité. Passé tous ces défauts, Defcon 5 reste un jeu moyennement intéressant. Le problème étant bien sûr d'en faire abstraction. Là aussi, ce n'est pas suffisamment captivant pour nous les faire oublier. Au final, les prémices d'un jeu moyen pas réussi. Bt m Forever PC CD-ROM MONSIEUR PYJAMA ous sommes dans un pays démocratique (ça ne me plaît pas, mais c'est comme ça), et chaque soft a droit à sa chance. Bon, je vais tester Batmanfor Ever. Voilà, ça y est, j'ai testé Batman for Ever, je lui ai donné sa chance. Hop. Poubelle. Maintenant je vais vous dire ce que j'ai pensé du film «Batman for Ever\". Nous sommes dans un pays démocratique, chaque film a droit à sa chance. Hop. Non sérieusement, c'est pas croyable ce jeu. Ça plaira peut-être à quelques nostalgiques, et encore. Ou alors pour caler un meuble. ÉDITEUR : Acdaim DISTRIBUTEUR : Acdaim EDITEUR : GT Interactive DISTRIBUTEUR : GT Interactive LOCUS MAC CD-ROM TIBERIUS ans un futur lointain, des peut-être pas très approprié, puisque miyons et des miyons de le jeu est assez lent. Pourtant, il gens admirent un sport : nécessite un PowerMac. Pour Locus. Il se déroule dans une arène l'accélérer un peu, on peut diminuer où plusieurs joueurs s'affrontent (il la taille de la fenêtre de jeu jusqu'à est possible de jouer à Locus en celle d'une icône ! Mais c'est encore réseau). Vous devez attraper une plus confus.  signaler toutefois qu'il balle et la mettre dans le but. On a est possible d'utiliser les casques bien du mal à distinguer les formes CyberMaxx ou l-Glasses. Mais à géométriques qui bougent sur cette vitesse-là, on ne risque pas de l'écran. Enfin, le mot \"bouger\" n'est | se perdre dans le Cyber Espace.... EDITEUR : GT Interactive DISTRIBUTEUR : Virgin JOYSTICH N°70 99 A VAIL 1996 " "| STÉPHANE QUENTIN & MATHILDE REMY VIDEOTES Ligue S SA LOX LOX 2 PANZER DRAGOON PANZER DRAGOONA Game Option Help La révolution 3D La mode du 'tout 3D\" sature aujourd'hui les capacités des processeurs centraux. Les cartes 3D arrivent donc dans une superbe explosion protéiforme de technologies concurrentes, voire incompatibles... Que doit-on réellement attendre de cette offre ? es technologies 3D se sont développées dans deux univers distincts. Le cinéma a donné naissance à l'imagerie de synthèse sur stations graphiques. Les effets spéciaux de Tron et de The Last Starfighter inauguraient ce qu'allaient développer avec succès George Lucas avec ILM, James Cameron avec Digital Domain (à qui nous devons la superbe intro de MechWarrior II). Parallèlement, les jeux vidéo avaient aussi commencé à s'aventurer dans l'univers de la 3D. Le pionnier fut le fameux Tetris 3D sur 8086 : Block Out utilisait le Flat Wire en CGA, c'est-à-dire le fil de fer en 4 couleurs ! Les nostalgiques se rappelleront aussi le fabuleux Chuck Yeager Air Combat... Plus tard, on a vu apparaître des titres comme Alone in the Dark, dont le moteur révolutionnaire, développé par Frédérick Raynal, permettait de gérer très efficacement des objets articulés. Il pouvait afficher jusqu'à 20 000 polygones par seconde sur 386. Castle Wolfenstein, le précurseur de Doom, a ensuite introduit le Texture Mapping : l'application de textures sur les polygones. Les monstres n'étaient que des sprites évoluant dans des univers polygonaux grossièrement texturés. Mais les premiers moteurs 3D pour PC étaient nés. Seulement voilà : les capacités des machines étant limitées par la puissance de calcul du processeur central, le problème était de les exploiter au mieux, ce qui impliquait forcément des choix stratégiques. C'est ainsi que dans l'industrie du jeu, chacun s'est mis à développer son moteur, pour avoir ses spécificités et créer ses environnements propres. Exception faite de certains moteurs aujourd'hui tombés dans le domaine public, chacun garde jalousement ses secrets de fabrication. L'illustration parfaite en est l'histoire d'Adeline Software : ayant créé le moteur d'Alone in the Dark en tant que salarié d'Infogrames, Frédérick Raynal s'est vu obligé de le laisser à son employeur lorsqu'il est parti fonder Adeline. Le moteur de LBA et de Time Commando n'est donc pas le même que celui qu'utilise toujours Infogrames. La révolution actuelle est venue de l'industrie graphique qui, en parallèle, planchait sur un standard haut de gamme pour les grosses stations de travail : OpenGL sur Silicon. Comme son nom l'indique, Open Graphic Library est avant tout un moteur ouvert par opposion aux moteurs, propriétés des éditeurs et des développeurs de jeux. Les capacités accrues des PC rédui-... sant progressivement l'écart entre les mondes professionnels et grand public, OpenGL est aujourd'hui intégré à un nombre croissant de logiciels de jeux. Les jeux PlayStation, notamment, sont développés avec ce moteur. Nos processeurs centraux, tout 64 bits qu'ils sont, commencent à avoir besoin de l'assistance de Ha dimensi " "PANZER DRAGOON PANZER DRAGOON Game Option Help E GARA DOE | processeurs spécifiquement dédiés au traitement et à l'affichage de la 3D... Nous arrivons donc au coeur de notre sujet : les cartes 3D. L'image de synthèse vampirise sauvagement toutes les ressources des CPU, aussi les cartes 3D succèdentelles aux cartes accélératrices 2D. Toujours compatibles 2D, les nouvelles cartes sont de plus équipées de processeurs précâblés selon les fonctionnalités des moteurs 3D, et la couche des API (Application Programming Interfaces) leur envoie directement les commandes graphiques (le jeu d'instructions des processeurs 3D correspond aux routines de ces moteurs ou API ou librairies.) Autre paramètre important, la RAM de la carte 3D est exclusivement dédiée à l'affichage des images. Son type détermine la rapidité d'affichage. En effet, la VRAM (Video RAM) permet d'afficher une image en même temps qu'elle charge la suivante, tandis que la DRAM ou Dynamic RAM (la même que sur votre carte-mère) ne sait faire qu'une seule chose à la fois... Il existe également un troisième type de mémoire, la WRAM (Window RAM), exclusivement utilisée par Matrox.  double accès comme la VRAM. elle utilise de plus la technique du Z-Buffer qui associe à chaque pixel de l'écran le paramètre «z» de la profondeur. C'est aujourd'hui la seule véritable mémoire 3D. Quant à la quantité de mémoire vidéo dont dispose votre carte, elle décide de la résolution et du nombre de couleurs que vous pourrez afficher. Les acquis du passé FLOOR T SCORE LIVES 1003 HEALTH AMMO 992 7 Comment choisir sa carte 2 Chaque moteur pouvant théoriquement donner naissance à un processeur 3D propriétaire, le choix des fabricants de dédier leur carte à tel ou tel moteur devient déterminant. Si les précâblages gèrent tous les paramètres du ou des moteurs dont ils intègrent les commandes, ils ne prennent absolument pas en compte les autres... et c'est le processeur central de votre machine qui calculera les routines des jeux concernés, comme au bon vieux temps.  moins que vous ne soyez exclusivement accro à un développeur, l'achat d'une carte 3D se révèle aujourd'hui périlleux. La généralisation des standards comme OpenGL ou le Direct3D de Windows 95 semble être à terme la seule solution pour garantir la compatibilité universelle des cartes 3D (cf. encadré). BOX ca Vetua Fighter Remix Game Options Help ETIME PRESS STEBITEUTTON 99997 KAGE Tout ceci ne vous change guère de votre bonne vieille carte accélératrice 2D, nous direz-vous... C'est normal : les cartes 3D bénéficient des acquis du passé. Mais elles ont énormément de nouvelles spécificités, tant en capacités techniques qu'en précâblage de commandes (cf. encadrés). Après le cap de la super image texturée 2D, celui de la 3D est bel et bien en train d'être franchi. Les cartes 3D sont l'étape essentielle qui ouvre au PC une porte vers les univers virtuels et l'immension totale. ROUND 4 00036 T-DES-LARTE LOQUCLIER BANTINE3 LEXPLOSE -NANTHE JOYSTICK N°70 101 AVRIL 1996 " "| CARTES VIDÉO 3 D La pionnière Quelles cartes pour quels jeux ? Creative Labs a mis au point, pour sa 3D Blaster, le premier chip 3D résolument ciblé jeux. Le Glint 300SX réussit l'exploit de supporter indifféremment OpenGL, le RenderMorphics' de Reality Lab, le nouveau Direct3D de Microsoft, le RenderWare de Criterion Software, le BRender d'Argonaut et le 3DR d'Intel. Ouf! Sans compter la Creative Graphics Library. Cette carte-fille peut gérer jusqu'à 200 000 polygones par seconde et 25 millions de pixels simultanément. Elle présente également le mérite de tourner sous Windows 95, Windows 3.x et DOS. Mais malgré ces qualités remarquables, la 3D Blaster souffre de son ancienneté. Les précurseurs payent toujours un peu les frais de leur courage, c'est bien connu... Son bus VLB, en particulier, lui interdit le monde des Pentium. Sur un DX4-100 en 640 x 480 et avec le maximum de détails, HiOctane et Flight Unlimited sont à peine jouables. Même si l'investissement est plus important, il est aujourd'hui plus réaliste d'up-grader un 486 en Pentium plutôt que d'essayer de droper votre carte vidéo avec une 3D Blaster (environ 2 000 francs pour la version 1 Mo de DRAM + I Mo de VRAM, extensible à 4 Mo). Pour info, Creative Labs n'a pas prévu de sortir la version PCI avant Nol prochain... 11-1991 La multispécialisée On vous l'a dit et on vous le répète : l'achat d'une carte 3D ne se justifie que si celle-ci supporte les moteurs de vos jeux préférés. Dans le cas contraire, vous VOUS retrouverez avec une classique carte accélératrice 2D. De quoi vous dégoûter de la vie. Si les éditeurs gardent leurs secrets de fabrication aussi jalousement que des recettes de grand-mère, ils consentent tout de même à avouer leurs compatibilités avec les standards du marche. Ces librairies bas niveau ou API sont les références de l'industrie 3D. Elles sont aujourd'hui utilisées pour le précâblage des processeurs 3D, et leurs bibliothèques sont intégrées aux systèmes d'exploitation. Tout le travail des développeurs de jeux est d'optimiser leurs propres moteurs tout en gardant la comptatibilité avec ces standards de dernière génération : les Texture Mapping Engines. Technologies propriétaires ou librairies du domaine public, voici les principaux : OpenGL a été initialement développée par Silicon Graphics. Depuis, cette librairie graphique est devenue le standard de l'industrie 3D et se voit exploitée de plus en plus massivement. Les jeux PlayStation, en particulier, sont développés avec OpenGL. Son évolution est maintenant régie par un consortium, l'Architecture Review Board, lequel se compose de Digital Equipment, Evans & Sutherland, IBM, Intel, Intergraph, Microsoft et Silicon Graphics. Avec plus de 120 commandes, c'est aujourd'hui le moteur le plus complet pour la 2D, la 3D et l'animation. Son exhaustivité lui confère néanmoins une certaine lourdeur, et de nombreux développeurs lui préfèrent d'autres solutions. Direct3D est l'API de Microsoft pour Windows 95 qui est fournie gratuitement à tous les développeurs de jeux avec le Game System Development Kit. N'utilisant à ses débuts que RenderMorphics, le moteur 3D développé par Reality Labs, Direct3D, intègre maintenant de nombreuses autres librairies et en particulier celle d'OpenGL. Microsoft a visiblement l'intention de faire de Direct3D un standard absolu sur PC. Render Ware est la librairie de Criterion Software. Elle est aujourd'hui indifféremment vendue pour le déve'loppement d'applications industrielles, d'interfaces réseaux et de logiciels de jeux. Les trois premiers titres de Criterion Studio (Scorched Planet, Dive, Aqua'lat) seront en quelque sorte sa vitrine grand public. 3D Render, la bibliotheque 3D d'Intel optimisée pour le Pentium, est gratuite mais pèche par ses possibilités limitées. Quick Draw 3D Rave est la librairie 3D qu'Apple vient de développer pour concurrencer Direct3D sur son terrain, afin de ne pas laisser Microsoft imposer son standard dans le monde du jeu. Autres caractéristiques : la Edge 3D est optimisée pour Windows 95 et OS/2, mais s'avère décevante sous DOS. Par exemple, alors que la Matrox affiche 42 images par seconde sur Duke Nukem 3D en 640 x 480, la Diamond (version 4 Mo de VRAM) n'en affiche que 27... Elle utilise la technologie propriétaire du chip NVIDIA qui supporte RenderMorphics, 3DR et Render Ware mais ne semble apparemment pas intégrer OpenGL. Elle déplace 100 millions de pixels à la seconde à une vitesse de 30 images seconde sous Windows 95, La Edge 3D de Diamond n'est pas qu'une simple carte vidéo : elle est double à plus d'un titre. Tout d'abord, elle possède également une carte-son Wave Table 16 bits intégrée (compatible SoundBlaster) qui peut avantageusement remplacer une trop vieille 8 bits. En second lieu, le nom générique de Edge 3D cache en fait une large gamme de qualités d'affichage. Le modèle à I Mo de DRAM (chip STG 2000, upgradable à 2 Mo) ne peut afficher que 640 x 480 en 256 couleurs, tandis que celui à 4 Mo de VRAM (chip NVI) peut allègrement monter jusqu'à 1 024 x 768 en 16 millions de couleurs. CODE SEGA STARIN V9B5 GEOGE 3D 2200 m m JOYSTICK N°70 102 AVRIL 1996 " "et possède la particularité aujourd'hui unique de supporter les textures vidéo (le rotoscoping). Ses accords avec Sega lui valent deux ports pour paddles Saturn en plus du port joystick (paddles non compris dans le package). Elle vous est livrée avec trois titres : Panzer Dragoon et Virtua Fighter Remix, portés de la Saturn, et Nascar Racing La Edge à 4 Mo de VRAM est incontestablement la plus performante de toutes les cartes 3D grand public du moment. Seules restrictions, c'est également la plus chère (environ 4 500 francs) et elle implique que vous choisissiez résolument Windows 95. Mais si vous êtes un inconditionnel des jeux Electronic Arts, Activision, Sega PC, Crystal Dynamics, Papyrus et Domark Software pour citer les principaux vous y viendrez... Il suffit d'attendre encore un peu pour faire des économies et être sûr qu'elle ne sera pas boudée par un important éditeur. Optez plutôt pour la 2 Mo de VRAM (environ 3 000 francs) : la DRAM est quand même trop lente sous Windows 95 et le chip STG 2000 n'est qu'un clone du NVI. Indispensable boite noire Si les nouvelles cartes possèdent toujours un chip 2D destiné à accélérer vos applications standard de bureautique, leur principale innovation réside dans l'intégration d'un processeur dédié à des fonctions 3D bien particulières. Quelques termes un peu techniques pour faire le point sur l'état actuel des technologies : Accélération hard des polygones Texture Mapping (application de textures sur les polygones) Double-Buffering (calcul d'une image pendant que la précédente est affichée) Mip-Mapping Anti-Aliasing (pour éviter les effets d'escalier) Gouraud Shading (lissage de Gouraud : donne un aspect arrondi à un ensemble de polygones) Effets de surface (transparence, diffusion, surexposition...) Effets spéciaux mixés (pour la lumière, la transparence, la fumée, le brouillard). * S CONT N87796 029:925 208022920d S asa   ABBE ELAC MGA SE GLOE Et les Mac, dans tout ça ? Paradoxalement, la machine de prédilection des infographistes n'est devenue que depuis environ un an une plate-forme de jeu digne de ce nom. Les derniers Power PC étant équipés de bus PCI, les Mac étaient également prêts à recevoir leur carte 3D. Recollant au peloton, Apple a donc lancé en février dernier sa carte accélératrice Quick Draw 3D qui utilise la librairie du même nom. Son processeur dédié lui permet d'accélérer jusqu'à 12 fois les applications supportant QuickDraw 3D et d'animer jusqu'à 120 000 polygones par seconde. Elle possède 512 Ko de SRAM (mémoire cache) pouvant charger jusqu'à 12 textures, et elle accélère le Gouraud Shading, le Texture Mapping, les effets de transparence et le ZBuffer. Cette carte-fille est vendue aux environs de 2000 francs. La généraliste de génie Sortie à l'automne 1995 (à la même époque que la 3D Blaster), la Matrox Millennium est aujourd'hui la référence absolue de l'accélération 2D, et enterre largement toutes ses concurrentes. Quant à ses spécificités 3D, l'accélérateur graphique MGA-2604W permet de déplacer 190 000 polygones par seconde en lissage de Gouraud et intègre un VGA 32 bits offrant d'excellentes performances sous DOS. Elle supporte toutes les API importantes du marché, d'OpenGL à Quick Draw 3D, et peut même être montée dans un Power Mac. Vendue avec le logiciel 3D FX et le jeu Nascar Racing, elle se positionne avant tout comme une généraliste, pas simplement dédiée aux jeux. Elle est disponible en version 2 Mo de WRAM (environ 2 000 francs), extensible jusqu'à 8 Mo. En cette période trouble de double transition DOS/Windows 95 et 2D/3D, la Millennium semble le meilleur compromis pour un investissement immédiat. D.. Vous voulez afficher une image en S-VGA et en Retour sur les 256 couleurs ? bancs de l'école pour une petite scéance de calcul : PO U U e Vous multipliez le nombre de pixels (640 x 480) par le nombre de bits par pixel (8 pour un affichage en 256 couleurs), et vous obtenez un premier résultat de 2 457 600 bits. Vous le divisez par le nombre de bits par octet, soit 8, et vous arrivez à 307 200 octets, soit 300 Ko. (Vérifiez donc... Mais n'oubliez pas qu'l Ko = 1 024 octets !) Conclusion : il vous faut une carte avec 512 Ko de RAM. Facile, non ? Dernier petit détail : une fois votre image calculée, encore faut-il l'afficher. C'est le rôle du DAC (Digital Analogic Converter), qui détermine la fréquence de rafraîchissement de l'écran. Plus cette dernière est élevée, plus l'image sera stable et sans scintillements, Les cartes professionnelles peuvent monter jusqu'à plus de 300 Hz mais les écrans qui supportent ce taux de fréquence ne courent pas les vitrines. Et leur prix est en conséquence. Pour rester dans des limites raisonnables, une résolution de 640 x 480 offre une excellente qualité d'affichage avec un rafraîchissement de 70 Hz... JOYSTICH N°70 103 AVAIL 1996 " "VIDÉOTEST a nzer Dragoon PC CD-ROM Un dragon dans le chip Depuis que la Edge 3D est arrivée à la rédac, tout a changé : certains me piquent ma chaise dès que j'ai le dos tourné, et les autres font semblant de ne plus vouloir me parler. Le pire, c'est que je m'en fous. De tout. Panzer Dragoon est entré dans ma vie, et je plane sur le dos de mon dragon ailé... WANDA INTERET 75 anzer Dragoon était l'un des titres-phares du lancement de la Saturn.  l'époque, il s'agissait d'éblouir les possesseurs de consoles 16 bits, genre Mega Drive ou Super Nintendo, avec les prouesses du 32 bits. Et de la dizaine de jeux sortis à peu près en même temps que la Saturn, Panzer Dragoon était de loin le plus convaincant : fluidité de l'animation 3D, décors époustouflants, finesse du graphisme, musiques de rêve... Tout y était. Les petits gars de chez Sega avaient vraiment mis la dose.  tel point que j'en connais qui attendaient la Edge rien Graphismes Musiques Magie seul défaut du titre. Alors je préfère en parler une bonne fois pour toutes. En plus, comme il est dans la boîte de la Edge 3D, la question n'est pas de savoir si vous allez vous l'offrir mais plutôt si vous voulez changer de carte vidéo et vous adonner à la 3D. Dans ce cas, n'oubliez pas non plus de vous procurer Windows 95 et un paddle Saturn. Le premier est indispensable, et le second vous permettra de réellement apprécier la fluidité de Panzer Dragoon. Reste la somptuosité du soft. Panzer Dragoon ne révolutionne pas le jeu de tir: il faut shooter sur tout ce qui bouge, sans se poser de questions métaphysiques. (Magic Carpet 2 est loin d'être enterré.) Mais il introduit tout une dimension esthétique jusqu'alors inexplorée sur PC. Dès l'intro, la magie vous prend. Une musique irréelle vient vous envelopper et faire vibrer en vous des résonnances quasimystiques. Vous êtes foutu : scotché à votre écran, happé par les jeux de lumière et de transparence, vous vous identifiez progressivement à ce petit soldat du futur qui hérite du dragon bleu et de la mission du grand guerrier qui vient de mourir dans ses bras. La jadis florissante civilisation humaine s'est éteinte dans la poussière il y a des milliers d'années. Passant leur existence dans la crainte omni-présente d'une nouvelle guerre cybernétique, les quelques survivants humains ont décidé de se battre pour retrouver leur puissance perdue. Face à un avenir désolé, ils se sont tournés vers leur passé pour y chercher un nouvel espoir. Mais la fouille d'une ancienne tour leur a fait découvrir un arsenal mortel qui a réveillé les vieux clans. Pour la conquête du pouvoir, les clans ont commencé à s'affrontrer et ont réveillé l'hostilité du Dragon Noir. Le sort du monde repose sur les ailes du grand dragon bleu... La séquence finale est programmée : vous coiffez votre casque, attrapez votre arme et grimpez sur le dos de votre gigantesque monture. Et, lentement, au rythme de ses battements d'ailes et de l'envoûtante musique, vous partez sauver le monde. En toute simplicité. que pour lui... Qui aurait cru que les jeux consoles arriveraient un jour à trouver leur place dans l'univers impitoyable du PC? Panzer Dragoon, le shoot'em up le plus space de la galaxie, est donc arrivé sur ordinateur grâce à l'effet magique du chip NVIDIA (cf. dossier cartes 3D). Seule petite restriction : la version console, déjà trop courte avec seulement sept niveaux, a été amputée des trois derniers niveaux lors du portage sur PC. Mais bon, tout le monde n'est pas obligé de choisir le mode \"easy\" et de le finir en une heure. Et puis c'est vraiment le Durée de vie Nécessite la Edge 3D Difficile à jouer sans pad Saturn TECHNIQUE 82 OOOOOOOOOO EDITEUR : Sega PC  GENRE : Shoot'em up. DISTRIBUTEUR : Diamond (en bundle avec la Edge 3D)  CONFIG MINI : Pentium, 8 Mo de RAM, CD 2x, Diamond Edge 3D et Windows 95. anzer Dragoon est beau à couper le souffle. Musiques, graphisme.., Tout y est magique. Sa faible durée de vie est le seul point noir au tableau. Il n'en est pas moins un très joli cadeau de bienvenue pour l'achat d'une carte Diamond Edge 3D. JOYSTICK N°70 104 AVAIL1995 " "VIDÉOTEST La Vutua Fighter Remix Game Options Heb TIME PRESS. SHABT BUITITOR: LAU 9999 KAG Virtua fighter Remix PC CD-ROM Anaal Y a de l'Urgo dans l'air DOE Vittua Fighter Remix Game Options Help STIMEI PRESS STARIT BUTTON 9999 KPAK . SARAH: Devenir un vrai bourrin qui s'assume, monter sur le ring au lieu de se planquer lâchement dans un couloir de Duke Nukem, utiliser ses poings et ses pieds plutôt que des machines qui lattent à distance... Tel est le charme brut du vrai jeu d'arcade. \"Versus\". Y a pas photo, avec un paddle Saturn en main, tout va beaucoup mieux. Vous devenez meilleur de jour en jour. Vos coups se font plus précis et s'enchaînent plus efficacement. Vous commencez à savoir vous adapter au jeu de vos adversaires, à user des gardes basses, des feintes et des projections. Depuis que vous avez choisi votre perso de prédilection, vous maîtrisez une bonne petite douzaine de ses coups ! Mais vous avez fait votre enquête, et vous êtes dégoûté : il vous en manque à peu près autant pour exploiter à fond ses possibilités. Et tout ça, avec seulement trois boutons et la croix multidirectionnelle ! Parfois, pourtant, vous vous surprenez à imaginer qu'un jour, vous y arriverez. Oui, un jour, vous finirez le mode «Arcade» en «hard». Un jour, vous serez un maître absolu de VF Remix... En attendant, entraînezvous ! ROUND 3 9°071 WANDA EDITEUR : Sega PC . GENRE : Combat . DISTRIBUTEUR : Diamond (en bundle avec la Edge 3D) . CONFIG MINI : Pentium, 8 Mo de RAM, CD 2x, Diamond Edge 3D et 'arcade-baston avait déjà tenté une intrusion sur PC, avec plusieurs adaptations de la série des Street Fighter Il et Primal Rage, spécifiquement conçue pour le PC. Mais avouez que le développement en bitmap 16 bits n'avait rien de bien folichon. Aujourd'hui, les technologies ont évolué et transformer son PC en console, c'est devenu possible, mais oui, depuis l'arrivée des consoles 32 bits (la Saturn et la PlayStation pour ceux qui débarquent d'une retraite au Tibet) et surtout depuis que les capacités des Pentium permettent une exploitation massive de la 3D. Exploitez, exploitez, que je dis ! Premier consoleux à se risquer sur le terrain miné du PC, c'est Sega qui a lancé le début de l'offensive en déployant simultanément son attaque sur deux fronts : l'adaptation d'anciens titres Megadrive (16 bits) sous Windows et Windows 95, et l'alliance avec Diamond pour porter les titres Saturn sous Windows 95 exclusivement, 32 bits oblige, et tant pis pour les autres grâce à la technologie du chip NVIDIA (cf. dossier cartes 3D). Virtua Fighter Remix, à mi-chemin entre Virtua Fighter — The original one et Virtua Fighter second du nom, est le portage à l'identique du titre de la Saturn. Manque de chance, c'est le seul du trio à ne pas avoir existe en version arcade. Mais question charme d'antan, simple et efficace, il est tout pareil : même côté haché des personnages, comme taillés à la serpe, et mêmes coups dévastateurs. Et si votre petite cousine vient vous narguer avec VF2 (tout le monde ne peut pas avoir un PC...) qui possède une résolution plus fine et deux personnages de plus que VF Remix, collez-lui une petite baffe si elle est petite la cousine et diteslui que le vôtre est plus réaliste et plus beau que le premier, et que chaque personnage possède davantage de coups. Ou plutôt ne dites rien : de toute façon, pour vous, c'est nouveau et vous avez autre chose à faire que de discuter autour d'une tasse de Coca. Collezlui un paddle entre les mains, et que le meilleur gagne. Votre VF Remix, c'est quand même le petit frère du VF qui a défrayé la chronique en lançant la 3D sur les bornes d'arcade. Ça, c'était en décembre 1993, et ça ne nous rajeunit pas... Comme au café du coin, entre un café et une petite mousse, vous pouvez choisir entre les modes \"Arcade» et INTERET 90% REPENSEZ L'ENVIRONNEMENT DE VOTRE PC POUR CRÉER UNE AMBIANCE PLUS \"SALON\", NOTAMMENT EN ACHETANT DES PADDLES SATURN ET EN PRENANT UN PEU DE DISTANCE PAR RAPPORT  VOTRE MACHINE : ON S'AGITE PAS MAL EN DONNANT DES COUPS VIRTUELS... L'ENCHAINEMENT DES COUPS EST LA CLÉ DU SUCCES : TRAVAILLEZ LE TIMING DE SUCCESSION DESDITS COUPS. INTRODUISEZ UN PEU DE SUBTILITÉ DANS VOTRE STYLE DE JEU EN INVITANT LES COPAINS DE VOTRE PETIT FRERE : NON SEULEMENT ILS VOUS APPRENDRONT DE NOUVEAUX COUPS, MAIS VOUS VERREZ QU'IL N'Y A PAS QU'UNE SEULE FAÇON DE BOURRINER, MEME S'IL FAUT TOUIOURS PROFITER DES INSTANTS DE FAIBLESSE DE L'ADVERSAIRE. Réalisme Adrénaline Durée de vie Le meilleur jeu de combat sur PC DEX Vetua Fighter Rem Game Dolins Here LTIME 9999 Nécessite la Edge 3D Difficile à jouer sans pad Saturn Ralentissements dus aux accès disque ffert» avec la carte Diamond Edge 3D, Virtua Fighter Remix mérite une place de choix dans la ludothèque de tout bastonneur, avoué ou non. Une place que ce titre doit autant à son unicité dans le genre qu'à ses qualités propres. TECHNIQUE 85% 1°00-06 JOYSTICK N°70 105 AVAIL 1996 " "STON NIVEAU 9: LES TUNNELS DE GLACE ME! cupérer la clef loup. Sautez dans le trou, et montez l'échelle comme précédemment, puis sautez dans le trou le plus au sud. Voilà la suite et la fin de la soluce de StoneKeep, dont le premier volet est paru dans le n° 69. Vous remarquerez qu'il n'y a pas de ni veau 11, ce n'est pas un oubli de notre part. Et les \"En Détresse\" ? Ils sont où, les «En Détresse\" ? Sur le CD. Ça vous plaît ? Ça ne vous plaît pas ? Pourquoi ? Écrivez-nous, qu'on en discute! pérer des objets vachement utiles. Il faut d'abord se procurer les deux clefs qui mènent à la chambre de la Reine. Récupérez le livre de poèmes aux coordonnées X 35, Y 8, et apportez-le à Giggle aux coordonnées X 17, Y 11 : il vous remettra la clef d'or. La clef d'argent s'obtient auprès d'une fée aux coordonnées X 13, Y 18: elle vous la donnera en échange de n'importe quel gâteau que vous pouvez trouver à ce niveau. Si vous avez délivré le dragon, vous pourrez vous procurer un gâteau auprès d'une fée qui se trouve près d'ici au nord-est. Il s'agit ensuite de pénétrer dans la chambre de la Reine et de prendre son pendentif. Aux coordonnées X 8, Y 11, faites face à l'est, et vous remarquerez une petite rainure en bas du mur. Utilisez à la fois les clefs d'argent et d'or dans la rainure pour ouvrir la barrière.  l'intérieur, placez cinq primeroses à vos pieds dans l'espace devant la barrière sombre (pas directement au contact avec la barrière). Puis tournez deux fois autour du cercle d'espace afin d'ouvrir la barrière et d'aller visiter la Reine. Vous devez lui parler quatre fois (en revenant) pour qu'elle vous remette son pendentif. Nous allons maintenant récupérer le trèfle à quatre feuilles et vaincre les trolls. Sweetie veut un collier de pâquerettes qui Sweetie veut un collier de pâquerettes qui se trouve au milieu des fleurs à l'extérieur de la chambre de la Reine aux coordonnées X 11, Y 11. Retournez à l'entrée de ce niveau pour remettre les pâquerettes à Sweetie en échange du trèfle. Grâce à lui, vous pourrez voir les trolls aux extrémités sud de la carte. Tuez-les en utilisant des sorts de jet. NIVEAU 8 : LE ROYAUME DES FÉES Il faut avoir la flamme bleue pour se battre contre la Reine des Glaces. Vous trouverez un nain gelé dans la partie centrale de la carte, un peu au sud. Envoyez-lui un sort de dard de flamme de faible puissance afin de le dégeler, et laissez-le vous conduire à une porte secrète. Le mur peut être éliminé avec quelques sorts de dard de flamme supplémentaires. Derrière, se trouve un squelette gardien. Comme vous avez le pendentif de la Reine des Fées, le squelette s'effondrera pour vous laisser passer. La flamme bleue disparaîtra de votre inventaire, si vous quittez ce niveau. Un parchemin sharga se troutez ce niveau. Un parchemin sharga se trouve aux coordonnées X 23, Y 20 sous un tas de neige. Rapportez ce parchemin au sharga au nord du chef des shargas pour obtenir quatre nouvelles runes. Il est ensuite possible de sauter tout le reste du niveau en détruisant le mur nord aux coordonnées X 15, Y 10 avec un sort dard de flamme. Cela ouvre un passage secret qui mène à un autre faux mur juste à l'extérieur des chambres de la Reine des Glaces. Si vous avez la flamme bleue, utilisez-là sur la Reine pour lui infliger le maximum de dégâts, puis finissez le boulot avec le plus puissant dard de flamme que vous puissiez invoquer. Le portail menant au niveau 10 s'ouvre quand elle meurt. Les coordonnées qui sont indiquées ici s'obtiennent en pressant F8 dans le jeu. Dans ce niveau, le but principal est de récupérer l'Orbe. Accessoirement, il y a une série de mini-quêtes qui serviront à récuAllez vers l'ouest jusqu'à une autre échelle, montez-y, marchez au sud jusqu'à un autre trou et sautez dedans. Trois portes vous attendent à l'est. Les portes nord et sud ont un bouclier et un anneau devant, et la clef se trouve derrière la porte est. Si vous prenez tous les objets, les portes se refermeront et se verrouilleront en vous enfermant à l'intérieur. Du coup, soit vous vous téléportez vers le cercle bleu, soit vous prenez seulement l'un des objets (puis utilisez l'orbe de lévitation pour rebrousser chemin). Après avoir récupéré la clef loup, utilisez-là pour avoir récupéré la clef loup, utilisez-là pour avoir récupéré la clef loup, utilisez-là pour ouvrir la porte aux coordonnées X 19, Y 20. A l'intérieur, au nord, se trouve la clef aigle dans un feu de camp. Prenez-là (vous pouvez utiliser une potion pour éviter de prendre des dommages). Après avoir récupéré la clef aigle, ouvrez la porte aux coordonnées X 16, Y5, et suivez le passage à l'est et au sud jusqu'à l'orbe clef. Après avoir récupéré l'orbe, sautez dans le trou à côté du cercle vert, et montez à l'échelle encore une fois. Cette fois, sautez dans le trou le plus à l'est, et suivez le passage au sud puis à l'ouest jusqu'à une impasse. Faites face au sud, et utilisez l'orbe de lévitation sur vous-même. Au-dessus, traversez un faux mur et prenez au nord vers le portail. Soyez sûr de prendre l'armure du Guardian après la porte.  l'intérieur, il y a le portail, mais il y a un mur illusoire à l'est. Avancez d'une case à travers le faux mur en direction du nord, puis vers l'ouest à travers un autre faux mur pour trouver un cercle vert et un très joli Runecaster. NIVEAU 10 : LA PORTE DES ANCIENS NIVEAU 12: LE PALAIS DES OMBRES A partir de l'entrée du niveau, avancez vers le nord jusqu'à ce que vous trouviez un contrepoids par terre et une barrière de lances derrière. Juste à l'ouest de la barrière, se trouve un faux mur, et derrière ce faux mur, un cercle vert et un trou. Si vous avez la rune cercle et le sort téléportation (vous les avez, j'en suis sûr !), vous pouvez invoquer un cercle dans cette zone pour pouvoir y retourner à tout moment pour recharger votre mana. Invoquez Featherfall sur toute votre équipe, et sautez dans le trou. Vers l'est, montez l'échelle et sautez dans le plus au nord des trois trous. Cela vous mène à un bouton qui ouvre une porte secrète directement au nord où repose l'orbe. La porte se referme derrière vous : alors utilisez l'orbe de lévitation sur vous-même pour monter par le trou dans lequel repose l'orbe. Comme vous avez un cercle bleu placé comme expliqué précédemment, vous n'avez plus qu'à vous téléporter en arrière. Il s'agit maintenant de réPour incorporer Wahookah à l'équipe, il s'agit d'abord de trouver une moitié de la clef Yin-Yang, puis de prendre la route la plus directe.  partir du début du niveau, allez vers le nord à travers le passage estouest, et tournez à l'ouest. Après avoir écouté Thera et continué à l'ouest, un mur se ferme derrière vous. Par conséquent, prenez la moitié de la clef Yin-Yang maintenant, et prenez trois cases vers le sud et une case à l'est. Puis allez directement à l'ouest à travers plusieurs portes, et suivez le passage au sud jusqu'au miroir sombre. Prenez le téléporteur et allez vers l'ouest et le sud, dans un corridor où une porte se YSTICK N°70_106 A VRIL 1996 te da " "ATTERIE 112|| EKEEP SECONDE PARTIE GR' THIC GRRR! GR THIC NOT WANT TO STOP MONSTES ferme derrière vous. Avancez d'une case vers l'ouest dans une impasse, puis passez à travers un faux mur au nord.  côté de là, au sud, se trouve Wahookah dans un passage à l'est. Après avoir trouvé Wahookah, il vous faut maintenant récupérer l'arme de l'ombre Prenez quatre cases au sud à travers une porte, huit cases à l'est, une au nord, trois à l'est, deux au sud, dix cases à l'ouest à travers deux portes, une au sud, huit à l'est à travers un faux mur et une case au sud à travers un autre faux mur. Le premier morceau de l'arme se trouve ici. Mettez-vous face à l'est, marchez cinq cases à travers un miroir pour trouver le second morceau. Placez le premier morceau dessus, et attendez qu'il se transforme en votre arme préférée. Toutes les variations de l'arme engendrent les mêmes dommages : en fait, beaucoup, beaucoup de dommages. Maintenant que vous avez l'arme d'ombre de votre choix, l'étape suivante est de récupérer l'Orbe de Force. Allez une case vers l'est à travers le mur, une case au nord, sept cases à l'est à travers un autre mur, une case au nord et tournez à l'ouest. Suivez ce pas sage tout le long jusqu'à la zone de départ, et placez la première moitié de la clef yinYang avec l'autre pour ouvrir un mur à l'ouest. Prenez dans le passage et suivez-le au sud vement le Roi d'Ombre. Puis allez au sud jusqu'au centre de la carte où se trouve l'énorme Orbe de Jupiter. Invoquez un sort de fée rétrécissement ou un sort de dépouillement de niveau deux pour récupérer l'orbe. Après avoir eu l'orbe, allez d'une case à l'est à partir de l'endroit où se trouvait l'orbe, puis tournez-vous vers le nord. Un bouton caché sur le côté gauche ouvre une porte secrète à l'est qui vous mènera à rencontrer Scourge.  travers le passage ouvert, prenez huit cases au sud, neuf cases à l'est, une case au nord à travers un mur, une à l'est, quatre au sud et sept cases à l'ouest jusqu'à Scourge. Vous pouvez vous battre contre lui si le cour vous en dit, ou bien aller deux cases au sud, quatre à l'ouest, deux au nord et une à l'est. Continuez à faire face à l'est, et invoquez un sort de dépouillement sur le mur pour révéler les escaliers qui mènent au niveau final. récupérer l'ankh d'argent et résoudre le puzzle du premier niveau, il faut soigneusement suivre les directions qui suivent (vous passez à travers trois faux murs sur le chemin). Du début du niveau, prendre six cases au nord, six à l'ouest, deux au nord, cinq à l'est, trois au nord, un à l'est, cinq au nord, cinq à l'ouest, une au sud et deux à l'ouest. Après avoir pris l'ankh, faites le chemin en sens inverse, et à partir de la porte de départ, allez deux cases au nord et trois à l'est. Faites face au sud, et ouvrez le panneau caché. Ce puzzle ouvre la porte scellée directement à l'ouest. La séquence correcte est la suivante : sur la rangée du haut, pressez les deux premiers; sur la rangée du dessous, pressez la dernière; sur la troisième rangée, pressez les deux derniers. Rien ne se passera quand vous aurez fini, mais vous pouvez maintenant aller à l'ouest pour monter les escaliers. Pour trouver le croissant d'argent et traverser le niveau 2, suivez les directions suivantes (sur le chemin vous rencontrerez de nombreux élémentaires du feu ; pour éviter les dommages qu'ils peuvent vous causer, il est plus simple de courir à travers eux que de rester en place pour vous battre : guérissez-vous souvent et continuez à aller de l'avant).  partir des escaliers, prenez une case à l'est, une au sud, six à l'est, six au nord, quatre à l'est et un au sud. Il y a un télétransporteur, mais vous ne vous apercevez pas que vous avez bougé. Tournez sur vousmême et prenez une case au nord, quatre à l'ouest, une au nord, attendez qu'un sort traverse le mur en provenance de l'est, puis allez très vite une case au nord, quatre à l'est et une au sud. Ramassez le croissant, et attendez à nouveau que le sort traverse le hall avant de refaire le chemin en sens inverse. Maintenant, pour récupérer la croix : à partir de la porte du début, prenez une case à l'est, une au sud, neuf à l'est, une au nord, une à l'est, une au nord, une à l'est, quatre au nord à travers un télétransporteur, deux à l'ouest, sept au nord, un à l'est, un au nord, un à l'est, un au nord, trois à l'est, six au sud, un à l'ouest et quatre au sud. Récupérez la croix, puis revenez quatre cases au nord, une à l'est, quatre au nord et deux à l'ouest à travers un télétransporteur. De là, tournez-vous à l'est, et allez en direction du sud jusqu'à une impasse et traversez le mur du sud. Pour récupérer le dernier artefact et aller rencontrer le Roi de l'Ombre, suivez les directions indiquées (si vous courez vite, vous ne serez pas trop ennuyé par les nombreux élémentaux qui traînent dans le coin) : à partir du départ, avancez de neuf cases vers faux mur au nord. Ne marchez surtout pas sur la case centrale, tant que vous n'aurez pas posé trois des artefacts à l'est, au sud et à l'ouest à une case de distance du centre. Gardez le dernier artefact pour piéger le Roi d'Ombre. Après avoir placé le troisième artefact, allez au nord et traversez un faux mur pour rejoindre le corridor central. Puis marchez au sud pour rencontrer le Roi. Dès que l'opportunité se présente, piquez les orbes et prenez le quatrième artefact en main. Reculez d'une case, placez l'artefact et regardez le résultat. Ensuite, récupérez les artefacts et allez directement au sud au Temple de Thera. Le temps est venu de résoudre la dernière énigme de l'orbe et de finir le jeu. Toutes les orbes, exceptée l'orbe du Roi d'Ombre, doivent être placées dans l'ordre sur les piédestaux. Sur le premier piedestal qui brille, placez l'orbe d'Hélion, Mercure, du niveau 9. Le piédestal suivant s'allumera : placez dessus l'orbe d'Aquila, Venus, du niveau 4. Procédez dans l'ordre des planètes : orbe de Thera, la Terre, du Roi d'Ombre; l'orbe d'Azrael, Mars, du niveau 5 ; l'orbe de force, Jupiter, du niveau 12 ; l'orbe d'Afri, Saturne, du niveau ul ; l'orbe de Safrinni, Uranus, du niveau 10; l'orbe de Yoth-Soggoth, Neptune, du niveau 8; et finalement, l'orbe de Kor-Soggoth, Pluton, du Roi d'Ombre. Seule l'orbe du Roi d'Ombre, planète X, ne doit pas être placée. Et c'est fini. SOTELOOV l'ouest, trois au nord, ramassez le cercle, puis trois cases à l'ouest, trois au sud, trois à l'est, trois au nord, une à l'ouest, deux au nord, deux à l'ouest, deux au nord et deux à l'est à travers le télétransporteur. il y a un moyen simple de capturer le Roi de l'Ombre. Après avoir récupéré les quatre artefacts, vous vous trouverez dans un hall à l'extérieur de la chambre interne. Suivez-le jusqu'à une impasse. Traversez un BISS NIVEAU 13 : LA TOUR DU ROI D'OMBRE Ne cherchez pas à aller voir directement le Roi, il vous faut quatre artefacts pour entrer dans le temple de Thera (de Johnson). Pour Par lanSolo JOYSTICK N°70 107 AVRIL 1996 " "CRACKS SUR CD-ROM OÙ SONT LES JEUX CRACKS POUR PC CD ET MAC CD? VOUS ALLEZ RIRE, ON LES A MIS SUR LE CD DE JOYSTICK. JUSTEMENT, NATURELLEMENT, LES CRACKS POUR 3DO, PC, DISQUETTE ET MACINTOSH DISQUETTE RESTENT DANS LE MAGAZINE. DANS LA FOULÉE. ON A AUSSI MIS LA RUBRIQUE \"REPONSE MICRO\" SUR LE CD. C'EST UNE BONNE IDEE ? ON TROUVE QUE OUI, MAIS N'HÉSITEZ PAS  NOUS ÉCRIRE \" POUR NOUS DIRE CE QUE VOUS EN PENSEZ. SLAM'N JAM 95 3DO Voici quelques codes pour ce jeu : Pourcentage de réussite Maintenez le bouton L enfoncé jusqu'au coup de sifflet. Petits joueurs : Pressez R, mettez la pause, puis retirez-la. Joueurs avec une grosse tête : Pressez L + A, déclenchez la pause, et supprimez-la. Petits joueurs avec une grosse tête : Tapez L + R, mettez la pause et retirez-la. Petits joueurs avec une grosse tête + Pourcentage de réussite : Pressez L + R, déclenchez la pause, retirez-la, et enfin appuyez sur L. (N.B. : Toutes ces manips s'effectuent dès que le terrain apparaît et avant que le coup de sifflet ne retentisse.) Mathieu N. STAR CONTROL 2 DOOM 1 et 2 A tous les Roger Wilco ! Vous manquez de fric, dans Star Control 2 ? C'est normal quand on est balayeur ! Ah non, là je me trompe de jeu ! Qu'importe ! Dans Star Control II, à la base en orbite autour de la terre, il est possible de vendre des modules de votre vaisseau. C'est simple, il vous suffit de vendre vos 65 536 Landers ! En fait, je sais pas combien il y en a, s'il s'agit d'un bug, mais sachez quand même que j'ai été bien content de trouver ce truc, parce que sinon, ma partie aurait été foutue ! Donc plus besoin de passer des années à ramasser des roches et autres broutilles, vous pouvez vous concentrer sur le jeu, oui le jeu ! Rank the FireHawk SIMTOWER PC Pour avoir un Super Doom 1 et 2 (mais pas sous d'autres versions), voici ce qu'il faut faire : La première chose est de sauvegarder le DOOM.EXE original, sous DOOM.XXX ou un autre nom, par : COPY DOOM.EXE DOOM.XXX. Comme ça, en cas de problème, on restaure l'original par COPY DOOM.XXX DOOM.EXE. Avec un éditeur de secteur (comme Disk Editor, des Norton Utilities), trouvez les adresses indiquées, et remplacez les valeurs par les valeurs proposées. Pour être sûr qu'il soit invisible (DOOM.XXX), changez à l'adresse 8B41C la valeur 06 en 02. Pour disposer d'un tir automatique (type mitrailleuse) avec le fusil et le lance-roquettes, ainsi que des munitions inépuisables pour ces armes, et de même pour le canon à plasma : Adresse Valeur initiale Nouvelle valeur 85BCC 01 85BFF 85C14 02 85C2C 87C18 87DFC 87E18 87E20 88064 88080 8809C 880B8 880D4 Pour changer le nombre d'étoiles de votre tour et vous donner le maximum d'argent, voici un petit script à taper sous Debug. Le nom du fichier de sauvegarde, dans le cas présent, est : ISTTOWER.TDT (pensez à remplacer par le nom de votre sauvegarde). N'oubliez pas de faire une sauvegarde de votre sauvegarde pour la restaurer en cas de mauvaise manipulation (exemple : copy ISTTOWER.TDT ISTTOWER.BAK). DEBUG ISTTOWER.TDT E 102 x (x correspondant au nombre d'étoiles, 02 pour 2, etc.) E 106 FF 05    2 W MARC P. JOYSTICK N°70108 A VRIL 1996 " "DUKE NUKEM 3D CRACIOS Toi qui n'as pas la version shareware de Duke Nukem 3D et qui a Internet, honte à toi. Heureusement que tonton Shin est là pour t'aider. Tu peux l'avoir à cette adresse : http://www.3drealms.com et là explose-toi au digne successeur de Doom. Oh non, t'es trop mauvais ! C'est bon, chuis encore là, voici les codes : DNKROZ Invulnérabilité DNSTUFF Toutes les armes, objets DNSCOTTYXY Warp levelXY DNHYPER Stéroids (pour courir à fond) DNCASHMAN Surprise DNBETA Surprise DNCOSMO Surprise DNALLEN Surprise et jet pack N'oublie pas que t'es en clavier américain (M=, A=Q W=Z). Et en plus, une astuce spéciale pour les vandales : si tu te sens faible, ne te contente pas d'utiliser les WC, casse-les ! (à défaut de WC, une borne d'incendie fera l'affaire). Place-toi dans le geyser d'eau pour pouvoir y boire, et appuie sur le bouton \"action\" (ouverture portes, etc.) pour récupérer lentement des points de vie (100 maximum). Ca marche avec tous les WC! Bon, allez, je te laisse, éclatetoi bien en attendant la version finale. Shin 03 880FO 8810C 04 88240 88248 3D 8825C 14 88278 04 88294 04 8B740 AO 8B741 IC Les résultats sont tout simplement effarants ! Vous trouvez les monstres trop faciles, accélérez-les un chouïa grâce à ces adresses : ~    3    so CRUSADER NO REMORSE PC Imp 8B45C Soldat 8B5B4 Beholder 8B564 Sergent 8B50C Spectre 8B6BC Cacodemon 8B614 Crâne 8B66C  Araignée 8B7CI Baron de l'enfer 8B6C4 En remplaçant les valeurs, ne montez pas trop haut, sous peine de ne plus les voir arriver. Pour accélérer vos tirs, changez ces valeurs : Roquettes 8B92E O Plasma 8B986 BFG9000 8B9DE Pendant le jeu, on active les cheat-codes en frappant énergiquement JASSICA16. C'est évidemment en clavier QWERTY. Il faut utiliser les chiffres de la rangée du haut (pas ceux avec un F devant, ceux en dessous). Avec CTRL-FIO, on peut alors apprécier l'ennemi de près, sans le craindre pour autant (pour ceux qui n'ont rien compris, c'est l'immortalité). Avec FIO, on obtient sans effort plus d'armes, d'énergie, de vie et des objets. Avec la ligne de commande, on peut utiliser : WARP LEVEL : changement de niveau où LEVEL est un niveau SKILL LEVEL : ou LEVEL est le niveau de difficulté ASYLUM: permet d'afficher «Enabling ENHANCED mode (Not!)>> DEMO : permet de faire croire que vous jouez bien pour un débutant. N'hésitez pas à pousser des cris, à agiter le joystick (la manette, pas le magazine, y en a qui suivent pas !) dans tous les sens pour rendre le tout plus réaliste. Sinon, un petit truc : à la fin du niveau 2, après que les prisonniers aient été tués, retournez dans la cellule et allez vers la droite : il y a un téléporteur caché par la vue isométrique. Vincent Pour transformer vos roquettes en mines, qui restent derrière vous et explosent lorsque vos poursuivants arrivent à leur hauteur : Remplacez la chaîne 00 00 14 00 à l'adresse 8B92C par FF FF FF FF. Cédric CANNON FODDER 2 Quelques codes hexadécimaux pour vos sauvegardes : WAY OF THE WARRIOR Offset 00 3DO OC Valeurs possibles 00 à 47 00 à 23 00 à FF 00 à OE 00 à OE 00 à OE 00 à OE 00 à OE 00 à FF 00 à FF Description Mission de la sauvegarde * Phase de la mission * Ennemis tués par le leader Rang du leader (0E = général) Rang du 2ème Rang du 3ème Rang du 4ème Rang du 5ème Nombre de volontaires Nombre de tués (vos hommes) Pour avoir de nouveaux décors ! Dans les options «name», inscrire : « TAL MAHAL, JANUARY 1, 1901>> «<SPEED, AUGUST 8, 1980» «TUGAWAR, APRIL 16, 1964) Stéphan PITFALL 12 6F2 * Attention au nombre de phases par mission Quelques codes pour ce jeu : MEOWMEOWLIKEMEOWMAN : pour obtenir 9 vies EATMOREBRAN : donne 9 continues. Et les autres : HATMAN, IDDOD, FRAMERATE, BEAMUP+FIO, PAIDTOPLAY Marc P. Fabien Ros JOYSTICH N°70 109 AVRIL 1996 " "AMERICAN CIVIL WAR Custom o Dco finish olunan Reportage 1700 Colledgale capitol ID omgency, Alabama Dimond Virpiuia Delihatons Carolina 1 adecship ratings Historical Stiglit Variation Random Leadership water Dwayne der CAPITALISM Cash : $1,354,795,008 Annual Profit : {$25,560,580) citarica Combatroles Emancipation Manufacturer's Guide Farmer's Guide Manufacturers Guide Enroe Intervention D OFICE Smalfelyance O good chance Done AIR WARRIOR II Chemical Minerals 1 lb Q:10% More Silicon Electronic Component 1 lb Q:10% Quality is determined by: Production Technology 70% Raw Material Quality 30% 3 lbs More More Steel 1 lb Q:10% More Interactive Magic INPUT NPUT Prev Prev Next Ok OK OUTPUT OUTPUT Cost Per Thousand $2.78 STAR RANGER L'autre Mic Scau.210 DESTINY DECATHLON Adam AIR WARRIOR II Blue Baron JOYSTICH N°70 110 AVAIL 1996 " "AIR WARRIOR IN M2M près avoir passé plus d'un an et demi entre jouer au golf, gérer son équipe de foot indoor les \"Baltimore Spirit\" et piloter son zinc de la Seconde Guerre mondiale, l'ancien patron de Microprose, Bill Stealey, reprend du service. En fondant Interactive Magic, celui-ci garde la marque de fabrique de son ancienne entité, puisque les produits à venir seront déclinés sur le ton de la stratégie et de la simulation (difficile de lâcher le manche quand on a été pilote à l'US Air Force pendant six ans !). Grâce à Funsoft France, le distributeur hexagonal, tous les prochains softs devraient être francisés et débarquer chez nous dans les mois à venir (NDLR : c'est sûr, une version V.F. distribuée uniquement aux States est beaucoup moins rentable).. Prochainement arrivera donc Capitalism, une simulation économique très prometteuse, suivie de Star Rangers qui fait référence aux grands hits du combat spatial que sont Wing Commander et X-Wing. Puis suivront The American Civil War: From Sumter to Appomattox, un wargame sur la guerre Set Missions Sep 122018 Cash : $1,352,162,688. .. Ranual Profit : $26,339. CAPITALISM CAPITALIST JOURNAL September 1, 2018 Pace 50.5 Kelly M. Aiken sold 289,000 shares of Southern Lines at $133.55 per share. Depo roprose? Facto ROD Fart Login Firm Rebuild cost $5,000,000 Rebu Intervielu ve Joy: Pourquoi être parti de Microprose? Bill: En fait, lorsqu'une société vient d'être rachetée (par Spectrum Holobyte), il n'est jamais bon d'être l'ancien président. de Sécession et au niveau stratégique ; Air Warriors II, la suite. Vers la fin de l'année, nous devrions également voir Daley Thompson's World Championship Decathlon, remake de l'ancêtre que nous avons connu sur C64 puis Destiny, soft de stratégie en 3D qui reprend le concept déjà éprouvé de l'évolution à travers les époques. Bref, compte tenu de l'expérience de Stealey, gageons qu'avec une telle carrure en tête de proue, les produits estempillés du label Interactive Magic devraient se révéler fort prometteurs. C'est indéniablement une bonne nouvelle pour les authentiques fans des genres auxquels cette société s'attaque. Mais comme d'habitude, le temps nous le dira. Pour l'heure, passons en revue ce qui nous est réservé dans un futur proche, et essayons de voir quelles sont les idées de Mr Stealey quant à l'orientation de son nouveau bébé. Joindre Bill Stealey n'a pas été des plus simple, mais au final, il nous a accordé quelques minutes de son précieux temps. Imaginez quelqu'un plein de punch, débordant d'énergie. Bref, un personnage. Autant dire qu'ils ne doivent pas s'ennuyer, chez Interactive Magic! fast-food, un serveur qui avait entendu nos propos, voulait devenir développeur. Il connaissait tous les produits Microprose, et je lui ai dit que c'était moi qui les avais faits. Il m'a regardé et m'a demandé si je m'appelais Sid Meier ! Depuis, il travaille désormais à Interactive Magic. Quant à mes rapports avec Sid Meier, ils sont excellents, c'est un grand ami. Joy: Quels sont vos principaux objectifs avec Interactive Magic ? jour Bill, qu'est ce qui va changer avec Interactive Magic ? Est-ce que votre objectif est de faire un autre Microprose? Bill : Je veux aller toujours plus loin dans la simulation. Déjà six membres de Microprose m'ont rejoint, et ça va booster, parole de Wild Bill. Joy: Peut-on imaginer qu'il rejoigne Interactive Magic ? Joy: Quels sont tes rapports avec Sid Meier ? Bill : Tout à fait, je veux recréer un autre Microprose. En tant qu'ancien pilote, j'ai une certaine expérience, et j'adore la simulation. Bill : Ça me rappelle quelque chose d'intéressant. Un jour où nous étions dans un Bill : Je n'arrête pas de le relancer à ce sujet, et il me répond à chaque fois «Not yet !\", mais je ne désespère pas qu'un jour il revienne... SOVETICKLIP70 1 WIL 1988 " "Interactive Magic Mar 25, 2018 Cash : $1,370,368,256 Annual Profit ($24,192,704) LUUT Capitalism Canberra EEEE SEET 12 LEI Georgetown Hulihat Lisbon SI LOTS FIRM PRODUCT No. of Employees 49 No. of Units Average Unit Level Average Utilization 0 Department Store Revenue PIR $3 million NA Desktop Computer Selling Price $2.937 Gross Profit PRO 5421,800 PRODUCT Après les excellents échos autour du soft outre-Atlantique, nous allons enfin pouvoir juger de leur véracité. Nul doute que Capitalism s'annonce en effet carrément bien. Dans ce jeu, philosophiquement comparable à A4 Networks, vous devrez prendre en compte l'organisation de votre mégapole et la rendre la plus compétitive possible en vous chargeant d'obtenir les plus grandes parts de marché existant sur les produits qu'elle distribue. Pour ce faire, vous devrez jongler avec de nombreux paramètres, d'où la richesse de ce jeu. Vous pourrez tout d'abord opter de devenir le leader de la distribution. Vous vous mettrez alors à construire de nombreuses chaînes de magasins dans les différentes villes. A vous de les organiser en dispatchant tous les services. Exemple : relier tel ou tel service de stockage au service de vente, puis à celui de la publicité. Votre objectif sera dès lors de ne distribuer que les produits les plus rentables, même s'ils sont fabriqués par des boîtes concurrentes ou importés. Pour accroître vos ventes, vous devrez passer par la publicité. Vaut-il mieux dépenser plus en choisissant cette chaîne de télé qui couvre la majeure partie de l'audience, ou être plus présent dans tel journal même s'il atteint moins de personnes ? Pour fidéliser la clientèle, vous pourCORP. FINANCE Quality Brand Overall 89 44 7 C City Avg 67 ity Avg 37 City Avg $0 Past 12 Months Past 12 Months. Cash : $12.758,760 Annual Profit 130,974.782 Dec 1.1994 Los Angele: BEJELKET Veneçuel Population : 1.527,069 Cash : $1,352,129,408 Annual Profit : ($26,382,202) Manufacturer's Guide Farmer's Guide Farmer's Guide Livestock Crops Barley Cocoa Cotton Grapes Rubber Plant Sugar Cane Cattle Chicken Pig Sheep Sheep Depart Factory REO Cen Farm Logging Mine Oil Wel Livestock Products: première dans telle mine, les produits fabriqués par les autres pourraient égaler les vôtres. For Moresby Enfin, le tableau ne serait pas complet, s'il n'existait pas l'aspect \"gestion boursière». Vous pourrez en effet lancer d'agressives OPA sur vos principaux concurrents. Vous aurez aussi une double tâche : vous devrez faire croître votre société, mais également votre richesse personnelle, ce qui n'est pas forcément la même chose si vous ne possédez plus qu'une maigre part des actions. L'énumération des possibilités offertes par le soft ne doit pas vous faire penser qu'il est rez également décider de créer un label partiseulement réservé à une élite alien de super-calculier. Il ne vous reste plus alors qu'à espérer culateurs, car vous pourrez recruter un président que les ventes parviendront à couvrir vos inves qui se chargera de tout ceci. Vous définirez son tissements et même à donner des marges bénéattitude, et voili. Point noir, les bons coûtent cher. ficiaires. En tant que \"simple distributeur\", vous A ce titre, Capitalism possède plusieurs niveaux vous apercevrez très tôt que vous êtes tributaire de gestion : vous pourrez jouer indifféremment des caprices des fluctuations des prix dûs aux les patrons auvergnats qui posent un cil sur tout, fabricants ou à l'import. Vous décidez alors d'avoir ou le golden boy distant qui fait mu-muse avec un plus grand contrôle et d'entrer dans la phase les usines. de production\". Vous construirez ainsi des usines Vous l'aurez compris, Capitalism s'annonce en essayant d'obtenir la meilleure organisation comme un grand produit, pour les fans de gespossible. Là aussi, Capitalism démontre qu'il est tion et même les autres. En fait, le jeu a été \"desipossible de conjuguer simplicité et richesse. I gné\" à la base pour les écoles de commerce amévous faudra pour cela acheter les matières prericaines. Son point fort semble être son interface, mières nécessaires et définir où vous les procu-e d'une ergonomie sans faille, et son background, rer afin qu'elles aient le meilleur rapport quaassez riche. Ce produit devrait être d'une assez lité/prix, entraîner vos ouvriers pour que les grande durée de vie, la majeure partie des condichaînes de production deviennent plus rapides, tions de jeu étant redéfinissable. De plus, les édifier des centres de recherche pour améliorer diverses aides devraient faire la joie des incondila qualité de la production (chaque avancée tech tionnels comme des nouveaux venus. A ce titre, nologique fait chuter la cadence, puisque la manière les six niveaux de vitesse et le fait qu'on puisse de travailler devient différente), décider si ce progeler le jeu en cours de partie renforcent cette duit n'est destiné qu'à vos chaînes de magasins impression; car cela permet toutes les approches : ou disponible pour tous, etc. casse-tête avec décorticage de chiffres, amuseComme précédemment, vous pourrez aussiment pur, etc. N'en doutez donc pas, Capitalism choisir d'avoir un contrôle total en passant par pourrait bien devenir un incontournable dans le la construction de mines, de puits de pétrole, de genre. Reste à savoir s'il va confirmer ces prefermes, de scieries avec toujours le choix de mières excellentes impressions sur le long terme. vendre à tout le monde ou pas, sachant que si Réponse dans le test. Note : le soft est prévu vous possédez la meilleure qualité de matière entièrement en français pour le mois de juin. Fosen Lab Rebuild OK se Down Sep 10, 2018 Cash : $1,352,208,896 Annual Profit : ($26,255,862) Cyber Trust l e Overview Three Brothers Firms Energy Enhanced Products Southern Lines Graphs 1 Revolution Graphs 2 SSA Corp. Stock Power Company Balance Sheet Income Statement Technology Advertising Brand Dominance Statements Position Shareholder Public Shareholders Energy Enhanced Bruno Kevin Breitenback Mary T. Petal Total Owned Qty 14.664 742 1.110 000 429.966 2.290.000 340.000 19.134 708 Owned 76644 5804 225 11.97% 1.78* 100% Stock Value $8 323.724 207 $630,037 250 $244,049.189 $1 299,806,599 $192.984 395 $10,880,831 983 CEO 2C Shareholder Chart Copction Three Brothers Energy Enhanced Revolution ESSA Corp Power Company Price $206.71 $3 887 $0.59 $12.85 sms Owned Oty 2.916 903 2.947.996 3.300.000 3.432 621 5,500 000 Owned 61,72% 79.73 91.71% 19.04% 55.00% Stock Value Subtidiary $894,602.112 Yes $11.450.705 290 Ye: $1.960 298 $44,099.772 $62.094.676 OK Corp Summary Stock Market JOYSTICK N°70 112 AVAIL 1996 " "WARCRAFT TIDES OF DARKNESS GRAND JEU CONCOURS LE MAGAZINE DES JEUX VIDÉO ENTERTA DODPODJE du WeiLLEUR SCENARIO Ubi Soft BIZZARD joystick Utilisez l'éditeur de scénario pour créer VOTRE SCENARIO ! Orc ou humain, stratégique ou délire, sons terrifiants ou humoristiques, tout est permis pour créer le scénario qui sera visualisé et testé par BLIZZARD Entertainment Jer prix Une carte Diamond Edge 3D offerte par JOYSTICK. 2èmeet 3ème prix  Un accessoire dans la gamme Fun Access _(Joystick, Paddle, Souris pour PC ). + 5 jeux Ubi Soft (au choix dans le catalogue hiver 96). + un abonnement à JOYSTICK. + Un package de Goodies Warcraft II : Tides of DarknessTM (tapis souris, tee shirt, jeux de cartes, casquettes, ...) LE MEILLEUR SCÉNARIO de chaque magazine sera vu et testé par les créateurs de Warcraft II :Tides of DarknessTM Pour le meilleur d'entre eux : Un séjour d'une semaine pour deux en Californie. Pour le FUN ACCES Tidees créat sera *Vol, hébergement & voiture compris 4 èmeau loème prix  Un package de Goodies | 11 èmeau2 5èmeprix  Un jeu Ubi Soft (au choix dans le Un tee Shirt Warcraft II : Tides of DarknessTM catalogue hiver 96) WARCRAFT Disponible sur CD-ROM PC en version anglaise avec documentation en français. Bientôt en version française intégrale. De nouvelles missions au printemps 96. TIES OF DARKNESS WARCRAFT II : Tides of Darkness, 1995 BLIZZARD ENTERTAINMENT Retournez le scénario sur disquette avec votre nom et adresse avant le 31 Avril 1996 (le cachet de la poste faisant foi) à JOYSTICK Concours WARCRAFT II 6 bis rue Fournier 92110 CLICHY. EXTRAITS DU RÉGLEMENT 1) UBI SOFT et le magazine JOYSTICK organisent un concours qui sera clos le 31.04.96 à minuit, le cachet de la poste faisant foi. 2) La participation est ouverte à tous, à l'exception des membres d'UBI SOFT et de JOYSTICK. Elle implique l'envoi d'un scénario sur disquette à 3) Le réglement de ce jeu concours peut être obtenu sur simple demande à l'adresse d'UBI SOFT. 4) Les scénarios seront départagées par un jury de la rédaction de JOYSTICK. " "Interactive Magic Star Ranger quins, car au vu des informations dont nous disposons et des premiers screenshots, le \"relookage\" de l'ensemble semble plutôt réussi. Apparemment, pour contenter les plus blasés, le soft devrait être étoffé d'une partie simulation avec de nombreux paramètres physiologiques à prendre en compte pour chaque athlète (gestion de bifidus actif après ingurgitation excessive de Kro, etc). Au final, après les réticences habituelles dès qu'on nous ressort un truc de la période jurassique, Decathlon devrait plutôt être pas mal accueilli par les parkinsonniens en herbe. Espérons que la chirurgie opérée par IM lui redonnera la pêche qu'il avait à l'époque. Mais ça, vous ai-je dit que nous ne le saurons que vers la fin de l'année ? DEDODON Intervention USA prestige CSA prestige On peut nuancer ici l'appellation «simulation\" de combats spatiaux. Si on reconnaît aisément un lien de parenté avec Wing Commander, Star Ranger devrait être plus orienté \"action\". Le soft vous propulse au XXIlle siècle. En tant que Star Ranger et membre de la patrouille des frontières intergalactiques, c'est à vous que reviendra la tâche de sauver la galaxie. Avec des graphismes en S-VGA, ce soft semble être une belle promesse pour ceux qui auraient terminé le célèbre produit d'Origin troisquatre fois. Le mode \"campagne\" offrira trois niveaux de difficulté, et on nous assure une centaine d'heures de jeu. Quelques éléments de stratégie devraient également émailler le tout. Comme d'hab., wait & see, mais toujours : stay plugged. Mississol: clear lestinu The American Civil War Prévu sous Windows 95 pour la fin de l'année, Destiny s'annonce comme un soft de stratégie tout ce qu'il y a de plus classique. Ce terme, loin d'être péjoratif, pour vous signifier que l'on y retrouvera les principaux composants : temps réel, gestion, phases diplomatiques, constructions d'unités, etc. De plus, le soft reprend l'idée du développement à travers les époques, ce qui nous donne un bon aperçu de la place qu'il devrait occuper côté recherche scientifique. . The American Civil War est un wargame au niveau stratégique qui permet de revivre les principaux faits d'arme de la Guerre de sécession à partir du printemps 1862. Le soft, développé par Adanac Command Systems, devrait être assez complet puisque parmi le panel d'actions possibles, vous pourrez recruter des troupes (il vaut mieux d'ailleurs), former des armées et les organiser. Notez également qu'en plus du soft, une base de données assez complète comprenant des infos sur les personnages de l'époque, accompagnera le tout. Autre détail, ça tourne sous 95, car comme le dit le communiqué de presse : \"The title leaps from the old-fashioned days of DOS strategy games straight into Windows 95\" (Vive les crapauds hallucinogènes !). Destiny The Yon Govern Fed Sering Help GOLA ANJI Decathlon Air Warrior || 7939 BC S 1 797527 Dans la série «On prend les mêmes, et on recommence\", un nouveau chapitre... Pour le moins inattendu, Interactive Magic va remettre au goût du jour ce célèbre soft qui a hanté nos C64, Daley Thompson's Decathlon. Vous vous dites sûrement que ça sent bon le réchauffé, et à l'approche des jeux d'Atlanta... hum ! Bref, ne soyons pas mesEle Yew Govern Fod Sings Heb GGG O DAO M Ele El Boogak Options Heb orteri Sewch Deck Dirt 36 Melopolis Planning Statistics Garrison Construction Nuclear Theory Antoine Becquerel Max Planck Niels Bohr EmestAuthenord James Chadwick Otto Hah Lisa Menner Enrico Femme Nuclear Power Alature Advances in the understanding of nuclear theory, prompted by the demands of war, prompted both the Allied and Ads powers to search for a new and powerful weapon Atomic Bomb mans water Je vous mentirais si je vous disais que nous attendons avec impatience Air Warrior 11. Le premier chapitre n'était pas des plus réussi du fait d'une certaine lenteur (le jeu étant axé Online) et d'un esthétisme en dessous des productions habituelles (NDLR : autant le dire, c'était carrément très laid) Espérons que ce nouveau volet viendra corriger les défauts précédents. Quoi qu'il en soit, vous pourrez piloter 24 zincs différents (de la Première Guerre mondiale jusqu'à celle de Corée). prefore 149 practical Atomic bomb, powers WEP Pas de problème donc, tous les éléments semblent réunis pour nous fournir un excellent soft. Surtout que celui-ci sera également jouable via réseau et par modem. Gageons que Destiny: Man's Journey Through Time devrait avoir les moyens de nous surprendre lorsqu'il sortira dans la seconde moitié de l'année. ODS JOYSTICK N°70114 AVAIL 1996 " "GARANTI SANS NOUVEAU Volume es meilleurs Sharewares Pour PC MS-Dos et Windows WURLITZE LES JEUX DOS (Prêts à jouer) Charly the Clown : Les aventures mouvementées d'un clown dans un monde de dessin animé. Champ Kong : Retrouvez un classique de l'arcade en partant délivrer votre fiancée, prisonnière d'un gorille géant. Cold Dreams : Un superbe jeu de plates-formes sur une planète inconnue. Voodoo Lunch : Dans la peau d'un pygmée, partez à la découverte d'une mine d'or. LES JEUX WINDOWS Endorfun : Voici un jeu de réflexion complètement zen et psychédélique ! Ringer King : Entraînez-vous à lancer des fers à cheval autour d'un piquet. Rats : Dans le rôle de l'exterminateur, il faudra venir à bout de tous les rats. Jumpin' Oids : Un jeu très prenant. Ce mélange d'action et de stratégie est vraiment explosif ! Patolli : Découvrez une superbe variante aztèque des petits chevaux. Anarchy : Provoquez des réactions en chaîne à l'aide de symboles divers. LES UTILITAIRES Cubic Player : Une nouvelle version (1.6) du plus complet des players de MOD et de S3M. Fichiers S3M : Plusieurs Méga-octets de fichiers sonores sélectionnés pour vous. Fichiers MOD : De nombreux fichiers sonores à écouter sur votre PC. NeoDraw : Un programme de dessin vectoriel agrémenté de nombreux \"cliparts\". Clay Works: Magnifique programme de dessin en 3D sous DOS. Fourni avec plusieurs exemples. Voice Note It: Stockez adresses et numéros de téléphone sous forme sonore (micro et carte son indispensables). MVP Paint : Utilisez toutes les capacités graphiques de votre PC pour dessiner et retoucher des images sous DOS. Win Généalogic : Ce programme simple, puissant et en français, sera une aide précieuse dans vos recherches généalogiques. PROTECTION PCVirus : Protégez votre PC contre les infections provoquées par des virus informatiques. LES EDUCATIFS Maths Snatchers : Un véritable jeu d'arcade qui permet de s'exercer au calcul mental. PC Geography : Un jeu graphique de questions / réponses pour réviser la liste des capitales. Kid Cards : Un \"tableau de bord\" pourvu de nombreuses animations et de plusieurs jeux. Geo Puzzle : Mémorisez la forme des pays en reconstituant des puzzles. EDUCATIES ANTI-VIRUS MUSIQUE AVE JEUX  UTILITAIRES de dessin vectoriei MOI LES AI TOUS LES MEILLEURS JEUX POUR PC LES MEILLEURS SHAREWARES POUR PC 100% WINDOWS LES MEILLEURS SHAREWARES POUR PC LES MEILLEURS SHAREWARES POUR PC Les mellitus Sharewares Pour PC Used KAN keBox JukeBox ukeBox Juke Box ukeBox LE TIEN TATTEND, IL EST TOUT FRAIS : POUR L'AVOIR, C'EST PAS COMPLIQUE . IL TE SUFFIT D'EN FAIRE LA DEMANDE PAR MINITEL SUR LE 3617 JUKEBOX 5,57 F/TTC la minute Laissez nous simplement votre adresse sur le 3617 JUKEBOX pour recevoir chez vous, par la poste, vos disquettes ou CD-Rom pour PC. Vous n'aurez rien d'autre à payer que le coût de la communication (5,57 FITTC la minute). Attention, seules les demandes effectuées par ce moyen seront prises en compte. Envoi en rance métropolitaine uniquement. Toutes les marques citées sont déposées par leurs auteurs. PointSoft S.A. -RC B 391 054 061 Nouveau service : beaucoup moins de temps pour faire votre demande ! " "PREVIEWS report a ge QUAKE DC CD. D-ROM Sera-t-il à la hauteur ?  Éditeur : GT Interactive  Distributeur : Virgin Tout le monde attend et ne voit rien venir. Il est 2h du mat ici et les testeurs ne sont toujours pas revenus. llez, on va se la jouer mousse. Vous vous rappelez sûrement : 'le mois dernier nous vous avions fait part de la rumeur de la sortie d'une démo de Quake. Elle s'est révélée être exacte et le tout s'est déroulé dans une ambiance assez apocalyptique. A la fin de la semaine du 14, Id avait prévu d'inviter huit personnes dans ses locaux texans pour tester toute la nuit Quake. Des invités qui n'étaient pas choisis au hasard puisqu'ils remplissaient les trois conditions suivantes : fans de Doom, habitués d'IRC (NDLR: Internet Relay Chat, des forums mondiaux où l'on peut converser via Internet) et opérateurs de #Quake. Citons parmi ceux-ci : Wendigo, Doomdeity, Avatar, Monolith, etc...Pour la plupart de ceux qui suivent Quake, le soir S était arrivé. Si les testeurs ne détectaient pas de bugs majeurs, Romero & Co se déciderait enfin à sortir la démo tant attendue. Autant dire que, dès lors, ça a été l'avalanche : sur IRC plus de 300 personnes dans #Quake, le serveur d'Id tombe en rade, les sites \"mirrors\" (ceux qui doivent aussi héberger la démo) accusent de violents ralentissements, l'administrateur de réseau d'Id qui demande à tous ceux qui essayent de se connecter d'arrêter, American McGee sous le pseudo BabyJesus qui lance un «Are you guys ready for the demo?\". Greg Taylor alias Ddt qui se connecte et doit sortir surchargé de messages. Bref, la panique la plus totale s'installe. Oui, mais quand ? Des rumeurs parlent de gars qui se sont réunis devant les locaux d'Id et qui manifestent leur impatience. Enfin, ils revieninent. Dix minutes de panique. Comment c'était ? Quand? Y aura t-il ceci? Cela ? La conclusion tombe :\"lt rocks\" (c'était super), la démo devrait sortir courant de la semaine prochaine, il y a deux trois bugs, nous avons joué à huit en réseau avec Romero etc. Petit à petit tout le monde s'en va et retourne à ses occupations. Conclusion de la part d'un connecté qui résume la pensée générale : Id a intérêt à sortir un produit d'enfer, j'aime pas trop que l'on joue avec mes nerfs. Une semaine plus tard, même frénésie version décuplée avec Romero qui passe pour savoir quelles sont les premières impressions quant à la version test fraîchement sortie. Entretemps, un cinglé menace de se suicider si Quake n'est pas sorti à telle date, etc. Nouveau record pour IRC: 1000 personnes sur #Quake ! Mais au fait qu'en est-il de cette version test? En fait, il s'agit d'une version de test, sans monstres, faite pour jouer en réseau et comportant trois niveaux. Quelques patches plus tard, nous pouvons enfin apercevoir les monstres. Est-ce la révolution annoncée ? En fait cette version est assez décevante car dans l'état actuel, elle n'est sûrement pas \"à Doom ce que Doom était à Wolfenstein». Petite douche froide, les parties sont beaucoup moins amusantes que Duke Nukem 3D. Quant au moteur, il est impressionnant puisque les monstres sont en polygones. De plus, le soft est axé autour de deux centres importants : le réseau et la souplesse. Totalement reconfigurable, vous pouvez changer de couleur votre chemise et votre pantalon, changer de nom, etc. Toutes les options habituelles ont été intégrées et pour l'instant le tout JOYSTICH N°70 116 AVRIL 1996 " "............ EL s'annonce assez fluide. Jouer à Quake implique que l'on connaisse la syntaxe Quake puisque le soft possède une «console», sorte de prompteur dans le jeu à partir duquel on peut entrer des commandes. On peut ainsi changer à la volée la résolution, etc, etc. Les armes implémentées sont pour l'instant une mitrailleuse, un fusil à pompe, un lancegrenades et un pistolet. Bref pas grand chose de délirant au final et je le répète, c'est plutôt la douche froide, bien glacée. Nuançons toutefois puisque comme le précise l'avertissement de Romero, cette version n'est sortie que pour faire un test disons de technologie et n'est pas ici pour refléter le game-play et l'ambiance de la version finale. A vrai dire, les décors sont vides et il n'est possible de ramasser que des armes ou des caisses de munitions. Parmi les points les plus notables citons la déformation des décors lorsque vous passez sous l'eau, les rebonds des grenades et le fait de pouvoir monter un serveur sous inter net ou par modem pour que les autres se connectent. Autant l'avouer, cette version de démonstration nous a beaucoup décu. Toutefois, il faut reconnaître que la partie réseau, sur laquelle Quake est sensé se démarquer de Duke, n'était absolument pas finalisée. Difficile, donc, de se prononcer à la seul lumière du mode solo. Toujours est-il qu'à la rédac, on en vient même à penser que si Duke Nukem 3D est déjà un Doom-Killer, il pourrait bien devenir à l'avenir un QuakeKiller. En ce moment à force de jouer les maîtres du monde, de jouer au chat et à la souris avec la presse, de trôner fièrement en lâchant des bribes d'informations aux utilisateurs, Id est en train de se faire pas mal d'ennemis (et aux States, lorsque le gobelin a décidé de bouder, ça ne pardonne pas). Le jeu le plus attendu du monde se transformerat-il en jeu le plus décevant du monde ? En fanatique de boum-boum 3D, j'aimerai vous dire que non mais le moins que l'on puisse souhaiter pour les gars d'Id est bonne chance car s'ils se plantent sur 'le coup, ça risque de faire mal ! Attendons donc encore la prochaine étape qui pourra nous dire si cette impression se verra confirmer. Il est vrai que Quake sortira dans quelques mois et que d'ici là, | beaucoup de points pourront être revus. 3 12 JOYSTICH N°70 117 AVRIL 1996 " "Reportage BRONDHE LA BOITE DE Pandora Pandora n'est pas seulement un chouette film en noir et blanc avec Ava Gardner, c'est aussi la suite de Under A Killing Moon. Rincez-vous l'oeil, car ce jeu ne devrait pas nous parvenir avant Nol 96. LEVEL PRESSE Rappelez-vous, UAKM avait fait forte impression à Nol, en 94. Access nous avait offert une bien belle aventure. Je dirais même que Under A Killing Moon était le premier film interactif à ressembler vraiment à un jeu vidéo. Et à l'époque, ça faisait chaud au coeur. Eh bien, les amis, Access prépare une suite à son hit. Tex Murphy, le premier détective multimédia, reprend du service dans une épopée qui fleure bon les mutants et les extraterrestres. La trame scénaristique de Pandora repose sur deux faits majeurs : l'extinction mystérieuse de la civilisation Maya, et le fameux (tout du moins dans les émissions de TEI) crash d'OVNI à Roswell dans le Nouveau Mexique en 1947. A partir de ces ingrédients de base, Access est en train de bâtir une histoire intense, sombre, sans pourtant se départir de l'humour qui avait contribué au succès de Under A Killing Moon. Tex Murphy, notre cyber détective privé préféré, est engagé par Gordon Fitzpatrick, un vieux monsieur excentrique et énigmatique, afin de retrouver Thomas Malloy. Malloy a travaillé il y a longtemps , dans une base militaire située près du crash de Roswell.  l'époque, les militaires avaient réellement trouvé et dépouillé un OVNI. Avec ces technologies d'outre-espace, ils avaient pu construire des armes de sinistre mémoire dont les survivants de la Troisième Guerre mondiale parlent encore avec crainte. Eh oui, Pandora, c'est l'ambiance polar\" revisitée par Blade Runner. JOYSTICH N°70 118 AVRIL 1996 " "o od EXIT TEX MURPHY, ALIAS CHRIS JONES Je croyais que Chris Jones était un simple acteur embauché pour jouer le rôle de Murphy. En fait, c'est un des big boss du projet. Chris Jones a produit Pandora, et en a écrit le script. Tsst... dans le multimédia, on ne peut plus se fier à personne ! Vous aimez les puzzles à la Seven Guest ? Vous faites une collection de casse-têtes chinois ? Parfait, Pandora regorge d'énigmes à base de mécanismes. Mais comme il y a deux niveaux de jeu et une aide en ligne, vous ne risquerez pas de rester coincé ! Le mystère s'épaissit REGAN MADSEN, ALIAS TANYA ROBERTS Dans Pandora, il y a une belle brochette de personnages féminins. Intrigantes, amoureuses, dangereuses : Tex Murphy n'aura pas qu'à lutter contre les extraterrestres ! Vous devez reconnaître Tanya Roberts, une ex-James Bond girl. LTYVENTORY SCORE HINT TEXT | LOOK GET MOVE OPEN TALR ON/OFF AUXILIARY PANEL Tex est bien embêté. Heureusement, Malloy a eu le temps d'enregistrer quelques confessions avant de disparaître. Avec l'aide de Regan Madsen (jouée par la charmante Tanya Roberts), Tex Murphy met la main sur une série de boîtes holographiques contenant le testament de Malloy. Cette nouvelle piste l'entraîne dans la péninsule du Yucatan. Aaah! le Mexique, les pyramides à degrés, les OVNI, les mecs des services secrets... autant dire que Tex va en voir de toutes les couleurs. Puzzles retors, vidéos, séquences de combat, décors en 3D temps réel : Pandora devrait être à la hauteur de son illustre prédécesseur. En attendant, il va vous falloir patienter jusqu'à la fin de l'année avant de pouvoir manger du p'tit gris. Press SPACEBAR to wak around NTERACTIVE mode On retrouve, dans Pandora, le système en 3D temps réel qui nous avait littéralement estomaqués avec Under A Killing Moon. Vous POUrtez vous déplacer librement dans un décor dont le graphisme est de la qualité d'une image de synthèse en ruy-trading. LE RÉALISATEUR Adrian Carr est un réalisateur australien. C'est lui qui a tourné toutes les scènes cinématographiques de Pandora. On lui doit entre autres longs métrages, la série télé des \"Power Rangers\". Les petits gris existent vraiment. D'ailleurs, chez Access, ils en font des conserves. Panoors Mmhhh ! c'est bon, les extraterrestres, je reprendrais bien une aile. DIRECTITE JOYSTICK N°70 119 AVRIL 1996 " "PREVIEW PC CO-ROM LANSOLO OOOOOOOOOOOOOO Blood and Magic .. . . OOOOOO OOOOO OOOOOOOOOOOO \"emblée, Blood and Magic est le genre de soft qui m'emballe. Bon, je sais, ceci est une preview, et je ne suis pas censé porter un jugement. Mais quand même, le bougre est suffisamment alléchant pour que je sorte un peu de ma coquille. Blood and Magic est un jeu de stratégie temps réel. Ce type de jeu est en plein boom, avec des hits récents comme Command & Conquer et Warcraft2. Vu le nom, B&M se rapproche plutôt du soft de Blizzard, et nous entraîne dans un univers médiéval-fantastique. En fait, il y est fait mention de \"Forgotten Realms\", ce qui nous plonge carrément dans un des mondes de Advanced Dungeons & Dragons (c'est super le signe '&'.). Forgotten Realms est un univers on ne peut plus classique par rapport à Ravenloft (les vampires gothiques) ou Dark Sun (déserts et psys). Mais c'est tant mieux car nous allons pouvoir encore nous gaver de trolls, griffons, magiciens, démons... Je dirais même que le nombre de créatures différentes n'a rien à envier à un Warcraft2. Comme je sens monter en vous l'excitation, je peux vous avouer tout de suite que ce jeu comporte un mode \"deux joueurs\" (direct link, réseau ou modem). Voilà, c'est dit. Maintenant, vous allez être plus calme pour écouter la suite. En début de partie, on peut choisir un terrain d'affrontement sur une carte de la région (décors champêtres, rocailleux, villages...) ou bien le mode «campagne\" qui enchaîne plusieurs scénarios. Mais il peut s'avérer judicieux de faire un petit tour par le Tutorial, histoire de faire connaissance avec les principes originaux du jeu. En effet, vous démarrez avec quelques golems fondamentaux qui sont de drôles de créatures rouges ayant pour caractéristique de se morpher en obélisques. Ça change des sempiternels paysans, mais c'est un peu déroutant au début. Ces golems fondamentaux sont votre matière vivante de base. En contrôlant des bâtiments et en possédant les connaissances requises, vous pourrez les transformer en une ribambelle de créatures de tous types. La seconde fonction de ces golems fondamentaux est la récupération de l'énergie magique : la mana. Dès que vous laissez un golem inoccupé, il se morphe en obélisque et commence à engranger du mana. Régulièrement, vous devrez faire le tour des golems pour transférer l'énergie au quartier général. Cette mana sera ensuite indispensable à toute action : construire un bâtiment, fabriquer des créatures à partir de golems, soigner des troupes... Votre objectif est de rayer l'ennemi de la carte. Mais il y a aussi des missions plus nuancées, où il faudra détruire tel ou tel édifice. Les constructions sont au nombre de cinq (sans compter la Forge de Sang initiale) : maison des arbres, caserne, crypte, dolmen et temple. Chaque construction permettant ensuite de produire (à partir des golems) cinq unités différentes. Chaque unité possède des caractéristiques particulières (y en a qui volent, qui tirent à distance, qui ont des bonus, etc.), et mine de rien ça fait du monde. Un peu partout sur la carte, on peut récupérer des nodules de mana et aussi des objets magiques qui permettent de booster les créatures qui les détiennent. L'interface est plutôt bien foutue, et on a vite fait de l'oublier pour se concentrer sur le jeu. Il est un peu tôt pour dire si Blood & Magic sera aussi réussi que Warcraft 2, mais il mérite sûrement d'être suivi de près ! EDITEUR : CIC. SORTIE PRÉVUE : Juin 1996 OOOOOOO RESERCH EXPRNCE 482 EDENUAL OOOOOOOOOOOOOOOOOOO SALE CHOOSE STARTING POINT DEREFE LUL at ... IFNSOL .. SOVES SERCE ODS . . 20 HP BRDO . . GENDE 22 MARRONEKORER 4 DFIS UE O QUE et DOES TRANSNATION INSUFFICIENT MANA INSUFFICIENT MNA CREATE YOUR MAGE XXLEGENDARY CAMPRIGOVO JOYSTICK N°70 120 AVRIL 1996 " "Intelo) Triton BLASTER 100 % COMPATIBLE Compatible Korg-Roland-Yamaha 32Voix Stéréo Idéal pour les Jeux!!! ecteur CD Audio CD Vidéo CD BIOS FLASH  ITEL : 42-45-54-38 I O MAGASIN Ouvert du Mardi au Samedi FAX : 44-84-03-72M CR P C FAX : 44-84-03-72 MAGASIN Ouvert du Mardi au Samedi| De 10h30 à 12h30 et 13h30 à 19h30 146 Rue De Crimée 75019 PARIS Métro : Laumiére PC EXCEL EVOLUTION MULTIMEDIA 486-586 Boitier Mini Tour 200W CE Carte Mére PCI Local Bus 256KcacheWB 3PCI/LISA EIDE 190ms 630 KIS . Lecteur 3\"1/2 HD SONY Compatible CD Audio-Vidéo-Photo Mo de Ram Fast Page Ext 128Mo CARTE SON Type S.BLASTER Carte SVGA PCI 1 Mo ext 2Mo Sound 16Bits DSP Multi CD Accélératrice Dos/win95 & 16,7Mcoul. Diret Excel Direct Sound Processing 44Khz stéréo Evolution MPEG CDi VIDEO Interface G.MIDI ID DUR EI Ctrl 4DDurs Eide +2séries-1/7-1 Joystick Logiciels Multimédia AMD ECRAN SVGA 14\" CE MPR2 Pug and Play Pitch 0.28 Res Max 1024x768 Sampler-Studio Midi.... Clavier 105T + Souris&Tapis JOYSTICK + 2HPstéréos 486D44100Mhz 486Dx4120mhz Cx586-100Mhz Am586-133 Mhz 4999F 5199F 52997 5499F Toutes Les Marques Sont Déposées par leurs propriétaires PC EXCEL EVOLUTION MULTIMEDIA PENTIUMTM Boitier Moyen Tour 200W CE Carte Mére Intel Triton 256Kcache WB PCI LOCAL BUSEIDE 190ms 630 K/S 3PCI/4ISA Support Pipeline Burst Synchrone Cache Compatible CD Audio-Vidéo-Photo Lecteur 3\"1/2 HD SONYM CARTE SON Type S.BLASTER 6 Mo de Ram Fast Page Ext 128Mo CARTE SVGA EXPERT SPIDER S3 64Bits 16Bits DSP Multi CD MPEG Direct Sound Processing 44Khz Stéréo VIDEO CD 1 Mo EDO DRAM Burst Synchrone PCI 48M MPEG CDi VIDEO CD Compatible Korg-Roland-Yamaha 1813, couInterface G.MIDI 32Voix Stéréo Idéal pour les Jeux!!! D.DUR EIDE 1.3 GO Pio4 Ctrl 4DDurs-2Séries-1/7-1 Joystick ECRAN SVGA 14\" CE MPR2 Lecteur CD Audio-Vidéo-Photo Pitch 0.28 Res Max 1024x768 Sampler Studio MIDI Clavier 105T + Souris&Tapis Joystick & 2HPstééréo. PENTIUM 100Mhz 120Mhz 133Mhz 150Mhz 166Mhz, Votre PC prix TTC 67997 71994 7499F 8299 92997 250 Mo de jeux D +250F Jans celératrice Dos/win95 & Lecteur CD Audio-Vidéo-Photo 2,19F/Mn Service Nous Livrons Nos PC Multimédia avec 250 Mo de jeux et Utilitaires Doom-Hexen-Actua Soccer-Flipper-Screamer-Fatal Racing-MK3..... et Utilitaires !!!! Anti virus Copieur Rapide de Disquette Soft MPEG ... 4MO Supplémentaires Fast PAGE +499F Option CD ROM 6X +390F Extension 256Kcache Pipeline ens +399F Extension G.MIDI Roland 32 Volx Ram Edo en Remplacement (Pour 8 Mo) +249F +399F Extension G.MIDI Korg Wave +599F Ecran SVGA 15\" MPR 2 BR NE 1280x1024 +849F Option Carte Son AWE32V +699F Ecran SVGA 17\"Multimédia MPR2 BR NE +2490F DR NE +24yur Option Carte Son MaxiSound32WvFx+549F 1 Mo RAM VIDEO SUPP EDO Burst +349Foption HP60W Sur Secteur +199F DOS&WIN3.11 MWIN95CD+Works 95Novell +699Foption HP 100W Sur Secteur +249F Corte M&re TRITON EVOLUTION+ 200 Mhz +3999 Option Clavler Type Natural Kbd +299F VPC PROVINCE (Commande Sur PAPIER LIBRE) Chéque ou Mandat à L'ordre de MICRO PC Port PC PROVINCE: 320F EXPRESS 48H : +250F " "REVIE W OOOOOOOO PC CD-ROM FISHBONE OOOOO Storm THI3D233 111000010 DRE 2910300 anning artons élever des coquillages géants sous le soleil des Caraïbes. C'est tout là-bas, et en 2055, que va vous entraîner Storm, développé par Virtual Studio. 2055, c'est quand même 55 années après l'an 2000, et comme nous somme en 1996, cela nous fait donc une distance espacetemps d'environ 59 ans. Dans 59 ans, nous aurons de grandes chances d'avoir passé l'arme à gauche (pour les plus de 25 ans), et donc tout ce que je vais vous raconter ne nous concernera en aucune EDITEUR: façon. Et franchement, j'en suis plutôt Virtual Studio content. Car en 2055, la terre se retrouDISTRIBUTEUR : vera aussi vidée de ses ressources natuElectronic Arts relles qu'un Morandini de sa déontoloSORTIE PREVUE: | gie, pour autant qu'il en ait jamais possédé Mail une (non, ce n'est pas de l'agression ESTRUCTI JOYSTICK N°70 122 AVRIL 1996 " "tefois teintée d'un soupcon de réflexion, car il faudra résoudre de petites énigmes pour finir la plupart des niveaux. Comme dans tout shoot-them-up qui se respecte, vous pourrez ramasser de nombreux items pour améliorer votre quotidien balistique, ce qui ne sera pas du luxe. La première arme est en effet d'une rare pourriture, puisque seul un ridicule petit laser vous protègera des agressions de la faune ambiante. Sur le plan visuel, vous aurez droit à un scrolling différentiel en 'S-VGA qui semble d'assez bonne facture, mais comme d'hab., on en dira plus lors du test. A noter, pour finir, que le jeu comporte 23 mn de séquences cinématique à pleurer de 'bonheur, qui ont d'ailleurs été récompensées lors du Festival mondial de L'image sous-marine. C'est le moment, opportun de dépoussiérer vos palmes... E HOGAN Hate: June 17th, 2023 sd, ong child kills: Mechanical Engineer, R.O.V. Pilot, Explorer stus: Submarine Pilot, Programmu Scuba Diver REW SELECTION HIRE gratuite, mais simplement un acte de lutte dérisoire). Plus d'uranium, plus de charbon, plus de pétrole, plus rien en somme ne pourra servir de combustible. En gros, l'humanité nagera dans la mouise la plus totale, sans parler des gigantesques épidémies causées par la pollution qui décimeront une partie de la planète. Cependant, après des mois et des mois de recherche, les scientifiques décèleront la présence d'une matière première jusqu'alors inconnue, située à plus de cing kilomètres de profondeur au large de Terre Neuve, le Praxillium... puissante organisation semble trouver son avantage à ce que la situation géopolitique reste pourrie, car toute tentative d'exploitation du site se solde par une attaque en règle de plongeurs et de divers appareils armés. C'est pourquoi, vous et votre sous-marin, de combat (le Storm), allez explorer ces bas-fonds et déloger les gueux qui empêchent les sauveurs de l'humanité de travailler. Storm est donc un jeu d'action que l'on pourrait facilement qualifier de shoot-them-up. Non seulement nous pourrions le faire, mais nous allons le faire. Effectivement, vous devrez diriger votre appareil tout au long de 26 niveaux remplis de nombreux ennemis prêts à se faire détruire pour servir la grande cause vidéoludique. Certains secteurs ne permettant pas le passage du submersible, vous pourrez sortir de ce dernier et diriger alors un plongeur pour contiinuer votre route. L'action sera touLes fantastiques aventures de Cousteau Cing mille mètres de profondeur, ça fait quand même beaucoup, même pour Flipper le dauphin. De plus, une JOYSTICK N°70_123 AVRIL 1996 " "P REVIEW ........... ...OOOOOOOOOOO OOOO PC CD-ROM SMO TO TOME D R 3,16 Storhalsenice LORD AURÉOLE NOIRE DETE 13 Afterlife OOOOOOO AfterLife Pour nous les anges! FSLEELOW ow DEMO TUTO SAL THE CGWEGS THAT GETS GECIGE TEST YOU TE GRAFI          11, FOOTAGO ARUSE OF Turn CUACITY, TINT DE GEOS THE GUIJSTOPPABLE FOUR SUGEES JE TEE GoCALIGEU, GJEG GILE. GESTOO? FED TANGU VE GOJILT for NEGE GY. Year o 8,7654320 Microvie Cost: 2300 C LUNED 2 O SOLS OLOST Planeto 007 PET SOUL EDITEUR: LucasArts DISTRIBUTEUR : Ubi Soft STANDARD : PC CD SORTIE PRÉVUE : Mai = on Dieu ! Si un jour on m'avait dit que j'aurais le ciel à gérer, je 'n'y aurais pas cru l'ombre d'une seule seconde. C'est pourtant, bel et bien ce que vous propose les p'tits gars de chez LucasArts. Enfer et Paradis seront bientôt des lieux aussi familiers que votre cheminée et votre salle de bains. Et dire que vous doutiez de l'existence d'une vie après la vie... pauvres naïfs que vous êtes ! Bon, imaginez un Sim-City partagé en deux parties, l'enfer et le paradis. En tant que régisseur de l'endroit, vous devez accueillir les âmes montant au ciel en leur aménageant tout le confort ou l'inconfort possible, tout dépend du côté où l'on se place. Avouez que ça commence plutôt bien. C'est qu'ils ont de drôles d'idées, ces p'tits gars de chez M'sieur LucasArts. Comme le dit avec grande satisfaction Mike Stemmle, le chef de projet d'AfterLife : «Je souhaitais avant tout créer une simulation stratégique éloignée des choses que nous considérons commes 'réelles'. L'univers d'AfterLife n'est pas régi par les lois pré-établies auxquelles se soumettent la plupart des jeux de stratégie, parce que personne ne peut prétendre savoir à quoi ressemble l'Au-delà, et surtout pas moi. C'est une première en ce sens, et c'est en cela qu'AfterLife est une expérience plutôt déroutante». A priori, le but recherché paraît être atteint. Dès les premières minutes, on se prend à rêver de ce que pourrait être la vie après la mort : un truc super rigolo où chacun aurait son petit coin de vertus, ou bien de vices, où chacun pourrait se rendre dans des lieux paradisiaques remplis de femmes super nues, ou de femmes super 'habillées, d'endroits bourrés de magasins de jouets gratuits, ou bien bourrés de billets de banque mais avec aucun magasin (l'horreur !). Mais tout n'est pas si drôle. Si le principe est à l'évidence ultra original, il n'en reste pas Zunry Track TE 3 E REI LEDE BE SEE LLLS per SOLL JOYSTICK N°70 124 AVRIL 1996 " ". . . Year 94 6,730,328 Zoning Stations Cost: 10,000 n'avez pas fini de vous prendre l'auréole. Si vous y parvenez, alors vous serez béni des dieux... Dans le cas contraire, il se pourrait bien que se soit vous qui finissiez en enfer tel un poulet grillé dans un four. Bref, LucasArts nous met encore une fois l'eau à la bouche, et comme l'on dit souvent chez nous, vivement le test! WE SOUL Mover Karma Station Cost: 10,000 Capacity 250 Magic Bus Karma Station Cost: 250,000 Capacity 5.000 Omnirall Karma Cost: 5.000K Capacity 100,000 6,449LBAO Microzes PAIS SOUFIDIAL In Heaven, EVERYONE wants to hear what the the handle have to say EEC OPE MNL 6,785 SOULS Planet: 9,633 A Roward for HUMBLE SOULS Popi 54 66full moins qu'il s'agit d'effectuer une gestion précise des besoins de chacun. Votre rôle va consister à déterminer, dans un premier temps, l'endroit où vont finir les âmes en tenant compte de leur vie antérieure et de leurs croyances. Il va ensuite falloir aménager des espaces tenant compte toujours des \"desiderata\" de chacun, un peu comme dans Theme Park. A titre d'exemple, vous pourrez définir des zones correspondant à chacun des sept péchés capitaux et chacune des septvertus. Vous devrez également prévoir la construction d'un vaisseau pour renvoyer, dans le monde des vivants, les âmes croyant à la Réincarnation. Le but étant de satisfaire toutes les âmes, vous DE 13.305 SOULS O Lost Planet 13,703 0.12 per SOOL Génial ! En vous connectant Jeu-concours matrox MGA joystick Millenium sur le 3615 Joystick, vous DEL  V pouvez gagner deux EN TVP3026 175PCE 5021241 9509AN . : cartes MGA Millenium 2 CEPHALALE vill u Mo, 2 tee-shirts et 2 DE MORE MATROX LAPSIN CANADA 578-02 Blo Rappel technique : ntil 11 protège-CD-Rom offerts par Matrox. SESSEBS HEEGEL 28 ...EE. C'est pas chouette de La carte MGA Matrox Millenium pour PC et MAC n'est pas seulement l'une des plus rapides du marché. Elle est aussi dotée d'un processeur pour la 3D et accélère considérablement l'affichage de films vidéo. Sa mémoire de base de 2 Mo de WRAM peut être étendue à 8 Mo, et un connecteur permet de lui adjoindre une carte-fille décodant le MPEG en hardware. Elle est livrée avec un CD-Rom comprenant les drivers pour Windows 3.1, Win 95, OS/2 et Windows NT, un jeux 3D et quelques utilitaires de démonstration. Enfin, elle est compatible avec les Macintosh équipés de bus PCI. BIANIZE chouette, ça ? Mais faites vite, parce qu'il MGA matrox n'y en aura pas pour tout le monde. POWER GRAPHICS " "PREVIEW PC CD-ROM FISHBONE Battle Cruiser 3000 AD 3995 300 310 320 3270 340 SHE SU DOCE DO PTR 000 SOMLOO HER 100 IFF B/P TRE LCK LNH COND-GREEN CLOAK ---(re-sic), le tout totalement en 3D mappée. Incroyable, hein, de la 3D mappée, c'est pas courant de nos jours. Mais en plus de vous presser le bulbe pour gérer les ressources de vos colonies, vous devrez mener à bien une centaine de missions diverses et variées, allant de la phase d'exploration basique à la participation directe aux combats. Pour vous empêcher de jouer tranquillement et de finir le jeu en dix minutes, l'intelligence artificielle de l'ennemi est basée sur le principe d'un réseau neuronal capable de réagir en fonction de vos choix stratégiques. Le genre de chose qui énerve, çà. Vous faites un truc super intelligent qui vous a pris une heure, et l'ordinateur vous ressort un truc encore plus classe, contre lequel vous ne pouvez rien faire à part \"reseter\" le PC dans un grand élan d'esprit h les gars, on est hyper mal parce que là, il y a comme qui dirait l'empire, Gammulan qui tente l'incruste au niveau du contrôle de la galaxie. Ah les salauds, à peine vous vous barrez deux minutes pour chercher un MacDo, qu'ils en profitent pour vous piquer la place. Au fait , vous savez que la viande du MacDo, et bah c'est pas de la vraie viande ? Parce que là, ils nous font le coup de la pub avec le bon gros sandwich hyper frais et tout, mais non, ce n'est pas vrai. En fait, leur barbak, elle est composée d'os broyés, de peaux, et de tout un tas d'autres saletés dont on peut pas trop parler, parce qu'on craint les représailles... Oui, parce que faut quand même dire qu'on en mange pas mal, à la rédac, des Big Mac. Alors vous vous imaginez, si jamais on nous refusait l'entrée parce qu'on a dit des trucs pas sympa sur eux, eh ben on crèverait de faim devant nos macs (les micros qui nous servent à écrire, hein, faut suivre). Du coup, on pourrait plus faire «Joystick\" (normal, on serait mort), ce qui aurait pour conséquence immédiate de déclencher la Troisième Guerre mondiale, en raison d'un système de cause à effet vachement complexe. Enfoirés de Gammulan... Heureusement pour notre race, il y a des p'tits gars vachement bien qui se sont constitués en Association de la loi 1901, nommée la GALCOM (Galaxy Organization Of Free Worlds). Votre mission, Jim, sera de déjouer les plans glauques des Gammulans grâce à votre flotte de vaisseaux super armés. Ainsi, vous contrôlerez une escadrille de 75 unités, un équipage de 125 membres, et pas moins de 7 systèmes informatiques. Vous vous rendez compte, 7 systèmes informatiques pour vous tout seul, alors que vous avez déjà du mal à éditer votre config.sys...Pour en finir avec les chiffres, sachez que vous aurez le choix entre 35 'appareils différents, eux même équipés d'une trentaine d'armes diverses. Tout ce matos chèrement payé par le contribuable à grand renfort d'impôts, taxes et autre PV, vous servira à faire plein de choses marrantes, comme la guerre, négocier, commercer et vous étendre. La galaxie sera composée de 225 planètes totalement explorables, ce qui vous permettra de vous taper un super trip colonisateur. En fait, Battle Cruiser 3000 est une sorte de compilation de plusieurs genres, à savoir une simulation \"spatiale/planétaire\" (sic) et un jeu de «stratégie de combat\" JOYSTICK N°70 126 AVRIL 1996 " "300 310 320 321 340 350 GHEOL SHEGO 100 100 ATU ODOS NOU BE d'ami, n'oubliez pas votre traducteur intersidéral de poche, vous risquez d'en avoir besoin. Au fait, vous avez remarqué que Gammulan à l'envers, ça fait Nalummag, et que Nalummag, c'est un joli petit village sibérien, très pittoresque, connu entre 'autres pour sa forêt d'arbres à feuilles ? sportif. C'est sûr que se faire avoir par un bout de silicone, ça vous met toujours un coup au moral. Bon, tout ce qu'on peut dire pour l'instant, c'est que Battle Cruiser 3000 AD a l'air d'être pompé un max sur Elite ou Tau Ceti, comme vous préférez... Nom d'un castor de l'espace, que c'était bien, Tau Ceti. Je me souviens, c'était sur Amstrad, et les vaisseaux ressemblaient à des sortes de rectangles. Mais bon, c'était quand même éclatant parce qu'on pouvait décoller soi-même avec son vaisseau, et tout et tout. Délire, quoi ! Allez, assez radoté sur les vieilles maîtresses, tout le monde s'en fout, je le sens bien à votre regard vitreux. Puisque c'est comme ça, j'me casse... Je vérifie juste que je n'ai rien oublié de vous dire... hum... oui... ça c'est fait... ah zut, j'ai oublié les aliens. J'y pen sais plus, à ceux-là. Effectivement, il faut pas croire que votre seul ennemi sera l'empire Gurozan, non, ça serait trop facile. 'Il vous faudra également composer avec plus d'une dizaine de races extraterrestres, dont vous pourrez aussi bien vous faire des amis que des ennemis. Le tout dépendra bien évidemment de vos talents de diplomate, comme d'hab. Alors un conseil Wooooo EDITEUR: GAMETEK DISTRIBUTEUR: BMG SORTIE : MAI EXTRAITS DU CATALOGUE GRAND PRIX MANAGER F1 VF FIRE STORM WING COMMANDER IV VF WARCRAFT II DUNGEON KEEPER VF 89 *** C'EST CLAIR : THE DIG VF GRAND PRIX 2 VF 11 TH HOUR VF VIRTUAL KARTS VF WARHAMMER VF ACTUA SOCCER VF ALIEN VF BURIED IN TIME VF THE DARK EYE VF GABRIEL KNIGHT 2 VF CYBERMAGE N.B.A. LIVE 96 VF PHANTASMA GORIA VF Z-VF REBELL ASSAULT 2 VF UN CATALOGUE D'ECHANGE DES NEWS PC LES PLUS NEWS LE JEU CHOISI QUI ARRIVE HYPER VITE ET SANS FRAIS DE PORT ! 30 JOURS EFFECTIFS POUR DELIRER SUR UN JEU CD ! ON COMMANDE QUAND ON VEUT... ET SI ON VEUT ! LE JEU QUI REPART DANS UNE ENVELOPPE DEJA AFFRANCHIE ! JE REVE !?.. ON SE LA REFAIT ? 89 F A PAYER... RAYMAN VF SCREAMER VF TEK WAR VF OFFENSIVE VF DUKE NUKEM 3D IN THE FIRST DEGREE VF ASCENDANCY VF TFX 2000 VF THE RIDDLE OF MASTER LU VF QUAKE VOTRE INSCRIPTION SE LIMITE A L'ACHAT DU ler JEU POUR 399 F ELLE EST REGLEE UNE BONNE FOIS POUR TOUTES ! ENSUITE CHAQUE ECHANGE = 89 F ET SI VOUS VOULEZ LACHER L'AFFAIRE VOUS GARDEZ LE DERNIER CD COMMANDÉ ! POUR CONNAITRE NOS AUTRES TITRES... POUR TOUT RENSEIGNEMENT ? NOUS SOMMES AU 58 56 21 43 de 14h à 20h ou FAX 58 97 56 86 COUPON D'ADHESION A RENVOYER A : AT THE TOP BP 26 40990 SAINT PAUL LES DAX NOM PRENOM ......................... AGE ADRESSE ULL VILLE ........ Tél. C1-JOINT LA SOMME DE 399 frs POUR MON INSCRIPTION SANS LIMITE DANS LE TEMPS (A L'ORDRE DE AT THE TOP) QUE JE REGLE PAR : O CHEQUE BANCAIRE CHEQUE POSTAL MANDAT LETTRE O CB (N: Date d'exp. L U Sign. : CD CHOISI : AT THE TOP POM 58 74 74 18 Echangez... ça vous changera ! " "PREVIEW OOOOOOOOOOOOO OOOOOOOOOOOOOOOOO PC CD-ROM SEB Spud ! ! ieux vaut aimer les enfants, les nains tout ça, pour jouer à Spud. En tout cas pour être motivé, en fait. Parce que votre but, tout de même, c'est de sauver votre super grand-père le barbu qui fabrique, des jouets. Bien. Il faut vous dire que là, il s'est rudement fait enlever par le méchant de service, le Doctor Chillblane qu'il s'appelle. Du coup, ça chiale dans tous les sens, les parents craquent et collent des baffes à tout-va, ça peut plus durer : les sales mômes veulent leurs jouets. A vous d'aller récupérer tout ça, de sauver votre grand-père, de réparer la machine. Bien. Spud annonce fièrement des animations à 360°. Fièrement, ouais. Donc vous vous déplacez dans des couloirs à la Doom, tout ça, vous cliquez de-ci de-là, et vlà que ça défile et que ça zoome. Dans un premier temps, vous vous trimballerez dans le château de vot' grand-père, ramassant lapins mécaniques et autres gnomes en peluche, tout ça. L'interface est simplissime : la petite main qui sert de curseur vous fait signe quand vous pouvez actionner un objet ou un élément du décor, ouvrir une porte par exemple, ou se transforme en vas-y que je te ramasse quand vous pouvez, ah ah justement, ramasser un objet. Donc. Tout cela est bien mignon, les animations sont plutôt rapides, et le jeu a l'air amusant. Il me faudra la version finale entre les dents pour vérifier, pour voir si on ne se lasse pas, si les décors changent, si on a envie d'explorer plus avant, et com pagnie. On verra, donc. EDITEUR : Alternative Software SORTIE PRÉVUE : juin JOYSTICK N°70 128 AVRIL 1996 " "Kits Multimédia Cartes Sons Joysticks DELTAROM 2, Rue Emile Pathé BP 56 78401 CHATOU Cédex Tél. : (1) 34.80.95.00 Fax: (1) 34.80.95.44 3615 DELTAROM Vente par correspondance F COMMAND & CONOUER Opération Survie VF : 145 F Le CDROM d'extension avec des nouvelles missions en version Française pour COMMAND & CONQUER: 145 F. Un CDROM IN-DIS-PEN-SABLE. Lecteur Panasonic 4xV IDE.....790 FSIDE WINDER 3D PRO ..........390 F Lecteur MITSUMI 4xV IDE....740 F Thrustmaster FCS....................650 F Maxi Sound CD 4x : Pana 4x IDE + Thrustmaster F16-FLCS........1150 F Maxisound 16, Hp, 3 jeux......1890 FThrus. Formula T2 + F1 GP...1180 F Maxi Sound Wave 32 FX ..........790 FThrustmaster WCS .................1090 F Carte Maxi KORG Wave 32... 650 F VIRTUAL PILOT PRO PC .....945 F ... .325 F PC CDROM BORIS VALLEJO ............289 F La conquête de l'espace VF.325 F Le Secret du Château VF.....249 F Oncle Archibald VF..... ....249 F GUITAR HITS VF.........295 F| CEZANNE VE .....................225 F La découv. du Canada VF ...285 F Le Trésor du San Diego VF ..265 F Paris : Hist. et monuments...325 F Louis Armstrong VF.............95 F Comment ça marche ? vf .....435 F Le cinéma Français de 1929 à nos Les Grds Musées d'Europe .295 F Pok le Petit Peintre VF........195 F Professional D.J. ...............145 F CULTURE EDUCATIF Dict. Hachette Multimédia.. 645 F jours VF. .........345 F La Vie des Insectes VF ........439 F SURF CYNDROM VF .........295 F Professional Music Producer105 F ADIBOU 4/5 ans VF ............365 F En compagnie des baleines ..275 F Le Corps Humain VF..........285 F LES REQUINS VF ...............275 F Tuneland VF................265 F THE CRANBERRIES........275 F ADIBOU 6/7 ans VF ...........365 F Expédition Amazone VF ......285 F Le Défi de l'Univers VF.......265 F Les Stars du Louvre VF.......285 F Van Gogh VF. UTILITATRES ADI Fran/Maths du CE1 à 3ème Fiche de cuisine ELLE VF...295 F Le Festival de Cannes VF ....325 F Léonard de Vinci VF ........285 F Voyage en Egypte VF .........325 F indiquez la classe) ....365 F/classe Guinness Encyclopedia....... 245 F Le Lièvre et la Tortue VF ....295 F Matisse, Aragon, Prok. VF...325 F Voyage en France VF ....... .325 F CICA WINDOWS 3CD.........55 F JADI ANGLAIS de la 6ème à la GALILEE VE....................315 F Le Livre de LULU VF........275 F Michel Ange VF .................325 F Voyage en Italie VF.............325 F 25 F LINUX INFOMAGIC 5CD...95 F Bème. ...............345 F/classe Gaug. Baudel. Tchaikov. Vf 315 F LE LOUVRE VF .................359 F MicMac à Champignac vf....249 F LINUX LIBRARY ... .....145 F ATLAS DE L'EUROPE VF.295 F Guide Interactif de l'Italie...325 F Le MUSEE D'ORSAY VF...359 F Mythes et Légendes VF........295 F MUSIQUES TURBO USER GROUP.....125 F ATLAS DU MONDE VF......245 F KIYEKO VE.....................249 F Le Prince Mandarine VF....249 F Olaf L'Ours VE....................195 F BOB DYLAN Highway 61 ...295 F Visual Basic Companion ........95 F IEUX PC CDROM Command : Aces of Deep vf.345 F FORT BOYARD VF ............275 F LODE Runner Network of...345 F PSYCHO PINBALL NF.......279 F THE DARK EYE VE...........325 F Command & Conquer VF....329 F FRANKENSTEIN VF .........365 F LOOM VF....... ............95 F QUARANTINE NF................99 F THE DIG VE.... ......345 F 11 TH HOUR VE.................285 F Complete Ultima 7 NF..........99 F FULL THROTTLE VE .......365 F LORDS of Midnight 3 VF....295 F QUEST FOR GLORY 4 NF.235 F The ev. more incr. Mach. vf...99 F 3D ULTRA PINBALL NF....285 F CONGO VF .. .279 F LOST EDEN VE ..................245 F RAVEN PROJECT VE........295 F THEME PARK VF ............275 F HTH GUEST NE....................99 F CONQUEROR VE...............315F GABRIEL KNIGHT VF ........99 F LOST IN TIME 1&2 VF ........99 F RAYMAN VF ...............265 F Theme Park + Trp. Tycoon..325 F A4 NETWORKS VE.............285 F Conquest of The New World... Tél. GABRIEL KNIGHT 2 VF ...365 F MAD DOG MACCREE.......145 F REBEL ASSAULT VE..........145 F THIS MEANS WAR NE.......335 F ACES COLLECTION NF ...245 F CREATURE SHOCK VE......99 F GOBLINS 1 + 2 VF .............99 F MAGIC CARPET 2 VE........245 F REBEL ASSAULT 2 VE.......335 F THUNDERHAWK 2 NF ......285 F ACES OF THE DEEP VF....249 F CRUSADE VF.. .................335 F GOBLINS 3 VF...................99 F MANIC KARTS VF..............185 F RED GHOST VE................345 F THUNDERSCAPE VF .........325 F ACES OVER EUROPE VE...99 F Crusader : No Remorse vf ...245 F Great NAVAL BATTLE 4 ....325 F MARCO POLO VF .............255 F Riddle Of Master Lu VF......295 F TIE FIGHTER Collector NF345 F Action Soccer Vf + gamepad 265 F CYBERIA 2...... ..... Tél. Grand Prix Manager VF......335 F MARINE FIGHTERS VE....185 F ROAD WARRIOR NE..........285 F TILT VE... .245 F ACTUA SOCCER VE ..........285 F CYBERMAGE VE .........335 F GUILTY VE ....................195 F MECHWARRIOR 2 VF ......345 F SAM & MAX VF ... ........145 F TOP GUN NF ...................325 F Advanced Tactical Fighter ...... Tél. D1000 NF ....... ............195 F HELL VE ..... ...99 F Mechwarrior 2 Exp Pack ....190 F SCREAMER VF ..................245 F TORIN'S PASSAGE VF ......295 F ALBION ....................335 F DAEDALUS Encounter VF.325 F Heroes of Might & Magic vf 325 F MEGARACE VF ................95 F SEA LEGENDS VF ..........275 F Transport Tycoon Deluxe vf.295 F JALIEN ODYSSEY VE..........275 F DARK FORCES NF ...........285 F HEXEN (Heretic 2) NF........275 F MEGARACE 2..................... Tél. Shangaï : Grds moments vf.355 F TRIVIAL PURSUIT VF.......275 F ALIENS VF ........................335 F DARK FORCES VF ..........335 F HIOCTANE VF ................245 F Micromachines 2 VF + Kit...265 F SHANNARA NF.............295 F ULTIMATE DOOM NF......245 F |Alone in the Dark 1 VF .........95 F DAWN PATROL VF........99 F ICE & FIRE... ....... ..... Tél. Micromachines 2 Spec. Ed...225 F SHIVERS VE......................325 F Under Killing Moon VF.......195 F Alone in the Dark 2 VF ........145 F DAY OF TENTACLE VF.......95 F In The First DEGREE VF....365 F MISSION CRITICAL NF....295 F Shock Wave ASSAULT VF...345 F URBAN RUNNER VF ............ Tél. Alone in the Dark 3 VE ........235 F DESCENT NF ..99 F INCA VF... ...99 F MONKEY ISLAND VE..........95 F SILENT STEEL VF..... ....295 F US Navy Fighter Gold VF... 395 F Alone in the Dark 3+1 VF..265 F DESCENT 2.................345 F INCA 2 VF ....... .............129 F MONKEY ISLAND 2 VF.......95 F Silent Thunder Win 95 NF...295 F Virtua Chess Win 95 VF......295 F Alone in the Dark 3+2+1 VF 295 F DESTRUCTION Derby NF.295 F INCA COLLECTION VF....195 F MONOPOLY VF................275F SIM CITY VE.....................99 F VIRTUAL KARTS VF .........275 F ANGEL DEVOID................. Tel. DETROIT VF..... .........99 F INDY 4 VF .................95 F MORTAL COIL NF ........265 F SIM City 2000 collection VF 345 F VIRTUAL POOL NF..........295 F ANVIL OF DAWN NE..........315 F DEUS EX MACHINA VE ....295 F INDY CAR RACING NF.....125 F MORTAL KOMBAT 3 NF...275 F SIM TOWER VE. ...........315 F VIRTUAL SNOOKER NF ...... Tél. APACHE LONGBOW VF...275 F DISCWORLD VF ...............95 F INDY CAR RACING 2 NF..245 F MYST VF.................365 F SIMON le Sorcier II VF .......295 F VODOOLUNGE NF ...........245 F ARMORED FIST NF ..........175 F DOOM II NF. ..............369 F INFERNO VF......................195 F NASCAR RACING NF ........295 F SLIPSTREAM 5000 NF.......259 F VOYEUR NF....................295 F ASCENDENCY VE ..............335 F DRAGON LORE VF ............99 F International tennis open vf.295 F NASCAR Track Pack NF.....175 F SPACE HULK NF.................99 F WARCRAFT NF ..................295 F Astérix: Le défi de César Vf 275 F DUKE NUKEM 3D VF ........285 F ISHAR TRILOGY NF..........285 F NBA LIVE 96 NF...........335 F SPACE QUEST 4 NF.............99 F WARCRAFT 2 VF .............335 F ASSAULT RIGS NF ............295 F DUNGEON KEEPER VF ..... Tél. JAGGED ALLIANCE VF...250 F NEED FOR SPEED NF........325 F SPACE QUEST 6 VF...........245 F WARHAMMER NF..............345 F ATARI 2600 Action Pack .....189 F DUNGEON MASTER 2 VF.335 F JEWELS of ORACLE VF...295 F NHL HOCKEY VE ............99 F SPACE QUEST Collection...249 F Werewolf vs Commanche vf 345 F BATTLE BUGS VF ...............99 F EARTH SIEGE 2 NF...........295 F KING QUEST 6 NF...............99 F NHL HOCKEY 96 VF........345 F Star Trek : 25 th Annivers. vf99 F WETLANDS VF ..................275 F BATTLE ISLE 3 VF ............345 F EARTH Worm Jim 1+2 NF.285 F KING QUEST 7 VF...........275 F NOCTROPOLIS VE.............99 F Star Trek Next Gen. VF........345 F Who Shot JOHNNY ROCK...95 F Battleground Ardennes NF..335 F ECSTATICA NE..............95 F King Quest Anthology NF....249 F Opération Survie vf (C&C).145 F STEEL PANTHER VE ........315 F Wing Commander IV VF....395 F BEAT THE HOUSE NF .......245 F EF 2000 (TFX 2) VF ..........295 F KINGDOM of MAGIC VF ..... Tél. OSCAR NF ...... ...............95 F STONEKEEP VF............365 F Wing Com. Armada NF .........99 F BERMUDA SYNDROME....365 F EXTREME PINBALL VF...265 F KYRANDIA 2 VF ...............99 F OUTPOST VF ................235 F S.T.O.R.M.......................... Tél. WIPE OUT NF ...................295 F BIOFORGE VE...............275 F F1 GRAND PRIX VF.........159 F KYRANDIA 3 VF. ...........99 F OVERLORD VF ............. ..99 F STRIKE COMMANDER NF 99 F WITCHAVEN NF ................245 F BRAINDEAD 13 VF............295 F F1 GRAND PRIX 2................. Tél. LANDS OF LORE VF..........99 F PANZER GENERAL 2 NF..325 F SUKHOI-SU 27 VF .............. Tél. WOODRUFF VF ................235 F BUREAU 13 NF ...............99 F FADE TO BLACK VF.........245 F LARRY Collection NF.......249 F PGA TOUR GOLF 96 NF....375 F SUPER KARTS NF ..............145 F WORMS VF .... .............. ...235 F BURRIED IN TIME VE.......295 F FANTASY GENERAL .......... Tél. LAST DYNASTY VE ...........275 F PHANTASMAGORIA VF...395 F SYSTEM SHOCK VF .........99 F WRESTLMANIA ...... CAESAR 1 NF..................99 F FAST ATTACK VF..............275 F LEISURE LARRY 6 VF......235 F PITFALL ................325 F TEK WAR VF ............295 F X-WING Collector NF.........315 F CAESAR 2 VE....................295 F FATAL RACING NF ..........285 F L'ENTRAINEUR VE........... Tél. PLAYER MANAGER 2 VF.275 F TeleportaSchtroumpfs VF ....275 F Z VF........... ..... ........ Tél. CANNON FODDER 2 NF......99 F FIFA + PGA + F1 Grd Prix..285 F LEMMINGS 3D NF.............295 F POLICE QUEST 4 VF ........235 F TERMINAL VELOCITY....265 F ZONE RAIDERS NF.........255 F CASINO DELUXE NF .........285 F FIFA SOCCER 96 VE........335 F Le Secret du Templier VF....295 F POLICE Quest SWAT VF....335 F Terminator Futurshock NF..315 F ZOOP NF.........................225 F CHRONOMASTER NF .......295 F FLIGHT UNLIMITED VF..275 F Les Guignols de l'Info VF....349 F PRIMAL RAGE NF ...........145 F TERRA NOVA .................. Tél. CIVIL WAR VE ...............325 F FOOTBALL 1996 NF...........285 F Little Big Adventure VF.......335 F PRISONER OF ICE VF.......295 FT.F.X. NF.......................125 F IVF : Jeu et notice en Francais CIVNET VF......................285 F FOOTBALL LIMITED VF.285 F LODE RUNNER VF..........235 F Pro Pinball : The Web NF....265 F THE D VF ........................295 F INF: Notice en Francais ........ Tél. 55 F PC CDROM CHARME THE FACE.....................149 F CROWBERRY.................65 F THE SWAP TWO ..............148 F HENPECKING. Réservé aux Adultes UP and Coming Executive ...149 F MEN'S CLUB..... .65 F WACS ...195 F PEARL MOVIE 65 F PC CDROM Vidéos Interactives WEEKEND AT ERNIES........95 F PRETTY BABY ................. .59 F 101 Sex Positions Part 2 .....185 F PC CDROM Photos TABOO ..............................65 F BEST OF VIVID.............220 F ADULT PALATE 2 ...............195 F BLIND SPOT................112 F American Girls (2vol).....175 F/vol JEUX INTERACTIFS IBROTHER AND SISTER....259 F ANIMATED LUST.................85 F Angie, Infirmiere de nuit VI.LLIT BUSTING OUT....................190 F ASIAN PALATE...................175 F BETTY PAGE (BD en VE)...295F California Day Dreamer .......145 F BEAUTIES BODACIOUS...165 F CLUB CYBERLESQUE......285 F DIGITAL SEDUCTION.......125 F BLONDE BOMBSHELLS...175 F DEBORAH MANGA VE ......295 F DIRTY LAUNDRY ...............195 F BODACIOUS BEAUTIES...270 F DIVA X ....... ... ....285 F Emmanuelle And Friends.....259 F BRABUSTERS....................165 F DREAM MACHINE............275 F TENDANGERED......................95 F CALIFORNIA BEAUTIES..270 F Interactive Draguixa VF ......285 F IFRAT GIRL DOUBLE DD .159 F CARTOON FANTASY ..........95 F L'Interview de Pauline VF...295F GRADUATION FROM F.U.149 F CYBER WHORES................125 F LA VILLA VE ...................295 HAMBURG SHOW GUIDE 125 F DAMSEL IN DISTRESS......125 F LE JEU DE L'OLE VE ..........245 F HIDDEN OBSESSIONS.......125 F LA TRAVIATA. ................85 F LOVE PYRAMID VF..........245 F IMMORTAL DESIRES........112 F Les Filles d'Aldo Bergman...195 F NIGHT WATC ******* INTIMATE JOURNEY ........112 F Les Filles de Mike Ancher....195 F PARIS CD-GUIDE VF .........215 F MAIN STREET U.S.A............95 F LUSCIOUS LESBIANS .......145 F Passeport X pour Budapest..245 F MARRIED WOMAN............95 F NIPPON OBSESSIONS VF.225 F PLEASURE-CD VF ..............195 F Mystique of Orient 2vol.112 F/vol ONLY 20 ...... .........85 F SAM BOTTE VE.. NEW LOVERS......................148 F ORAL ECSTASY 169 F SEX CASTEL.......................245 F NIGHT TRIPS (2 vol) ...245 F/vol ORIENTAL NIGHT..........85 F SEX MOTEL VF.............17 INIGHT VISION..................149 F PUSSY MANIA....................165 F SEXY ZAPPING....................19 PARLOR GAMES ..............112 F RUBBER PHANTASIES......245 F SEYMORE BUTTS ..........245 F PUT IN GERE.......................225 F SAKURA (2 Vol)..............85 F/vol SEYMORE BUTIS 2 (2CD)345 F SECRETS .............................175 F SOUTHERN BEAUTIES.....230 F SPACE SIRENS 2 NE...........205F SEX ...................................112 F Teenage Street Sluts ...............149 F STRIP POKER PRO VF......289 F SEXUAL OBSESSION.........149 F VOLUPTUOUS VIXENS.....125 F Tt sur le plaisir des femmes .295 F SINFULLY YOURS..............149 F WORLD'S BEST BUTTS....149 F VIRTUAL ESCORT VF.......345 F SIZZLE................................149 F WORLD'S BEST BREAST..139 F VIRTUAL SEX SHOT ........285 F STEAMY WINDOWS.........148 F VIRTUAL VALERIE 2.........295 F SURFER GIRL ...................95 F PC CDROM VIDEO VIRTUAL VIXENS.............195 F THE COVEN....... .. ......148 F BEACH GIRL.......................65 F Zara Whites Double Xper....285 F T Bon de Commande à expédier ou faxer à DELTAROM 2, Rue Emile Pathé BP 56 78401 CHATOU Cédex Tél : (1) 34.80.95.00 Fax : (1) 34.80.95.44 Nom ........ Prénom ... 1 Adresse ............... I Code postal ............. Ville . ..................... Tél. ........ 285F | Je règle comptant par chèque bancaire, CCP ou par mandat | 1 ou par carte bancaire N ----I-----------Date expiration CB 1. Je certifie être majeur + signature (pour CDROM charme) | SIGNATURE Référence Prix .245 F Port Livraison en colissimo : délai 24h/48h. Forfait Port : 32 F pour les CD 60 F pour le matériel. CEE et DOM-TOM : 60 F pour 3 CD + 20 F par 2 CD. Toute première commande doit être réglée par chèque. V Total Les prix indiqués sont T.T.C. Sauf erreur typographique Dans la limite des stocks disponibles " "REVIEW PC CD-ROM IANSOLO Deep space 9 Hardbinger RENE LBERJONOIS 3 -. EDITEUR : Viacom New Media DISTRIBUTEUR : CIC SORTIE PRÉVUE: Mai uel malheur depuis la disparition de la Cinq ! Plus de Jean-Claude 'Bourret et surtout plus de \"StarTrek». Bon, je sais, les heureux possesseurs du Câble doivent pouvoir mater la nouvelle série, The Next Generation. Mais pour le commun des mortels dont je fais partie, c'est ceinture. Pendant ce temps-là, de l'autre, côté de l'Atlantique, on n'en finit plus de sortir des suites à la série de S-F la plus kitsch de l'univers. Après TNG, c'est Deep Space Nine qui passionne les trekkies. Eh bien, Viacom a pensé à nous en créant un jeu tiré du feuilleton de la Paramount. Ils n'y sont pas allés de main morte. La base spatiale, DS9 a même entièrement été modélisée en 3D pour la circonstance. Dans ce jeu d'aventure mâtiné de séquences d'arcade, vous pourrez arpenter les couloirs de la base en vue subjective et résoudre toute une floppée d'énigmes et puzzles. C'est que le joueur est dans la peau d'un délégué Tirrion envoyé par la Fédération dans le quadrant Gamma. Stratégie, diplomatie : il faudra faire preuve du meilleur pour progresser. Et quand des gros méchants tenteront de faire péter une planète amie, vous prendrez les commandes d'un vaisseau futuriste pour montrer de quel bois les lecteurs de Joy savent se chauffer. Muuuf ! Attention ! Faut pas nous chercher ! Dans Deep Space Nine, c'est une nouvelle équipe flambant neuve qui vous attend. Au côté du commandant Benjamin Sisko, il y a de drôles de clients comme un Alien \"shape-shifter\" qui peut se morpher à volonté, ou bien le lieutenant Jadzia Dax (non, c'est pas la seur de Mic), une Trill dont l'enveloppe corporelle, humanoide abrite une forme de vie, symbiotique. Bizarre donc, mais à suivre. JOYSTICH N°70 130 AVRIL 1996 " "PREVIEW OOOO PC CD-ROM PC CD-ROM MONSIEUR POMME DE TERRE Fishbone Tom Backpack Tomas 28 years old, Terran, Pilot, level. 19. Albion Advanced Tactical Fighters Ce. Life points. 181/181 Esperience points 18951 Training points 4 186.3 OOOOOOOOOOOO T R 18 Weight : 65 kg EXIT : 35 Magier 3 managed to partially deflect spell! sont sympa chez Origin Même qu'un jour, y z'ont sorti US Navy Fighter. Et comme apparemment ils se sont dit que c'était une super de bonne idée, ils se sont redit comme çà: \"Eh, Roger! qu'est-ce tu dirais de faire une suite à US Navy Fighter ? hein, kes t'en penses?\". Et là, Roger il a dit : \"J'en pense que du bien, et que même qu'on va l'appeler Advanced Tactical Fighters\". Et donc, vous aurez dans ATF la possibilité de piloter une quinzaine d'appareils différents, dont pas mal de nouveaux avions comme le Rafale C ou bien le fameux B2 furtif. En ce qui concerne les armes, vous pourrez faire vos emplettes parmi les 54 bombes et missiles différents. Sachez également quune option \"quatre joueurs\" utilisant le mode \"IPX\" sera disponible, histoire de s'éclater en groupe. A noter que les combats aériens ont, semble-t-il, gagné en réalisme. Enfin, sachez aussi que des options d'affichage devraient permettre aux possesseurs de machines lentes de bénéficier d'un produit utilisable. EDITEUR : Blue Byte DISTRIBUTEUR : Ubi Soft SORTIE PRÉVUE : Avril elda ou Ultima ? L'amateur de jeux de rôles est un amateur frustré. Il n'a le choix qu'entre deux softs ou leurs nombreux clones dégénérés. Car il est vrai que le public de fans du DR est marginal par rapport à celui des simulations sportives, qu'écrire un Ultima prend plus de temps qu'écrire un shoot them up, que la tâche est ingrate, bref, que c'est une vraie galère. Candidat suivant ! Nouveau candidat au casse-pipe, voici Albion, qui s'inspire à la fois d'Ultima et de Zelda. Pas con, tout le monde sera content. L'univers sera à cheval entre l'heroic-fantasy et la science-fiction. Vous y jouerez l'équipage du Toronto, un colossal vaisseau spatial, et aurez pour mission de reconnaître le terrain en vue d'une future exploitation des ressources de la planète Nugget. Tout ça n'est pas sans rappeler l'excellente saga des Final Fantasy (sur Super Nintendo). L'interface alternera des vues du dessus (à la Ultima VIII) et des séquences 3D (comparables à celles d'Ultima Underworld), quand il s'agira d'explorer des donjons. La magie semble particulièrement développée, avec quatre types de sorcellerie et au total une cinquantaine de sorts. Rien de révolutionnaire à l'horizon donc, mais un soft classique, qu'on nous promet être d'une très grande durée de vie, avec son lot de monstres à tuer d'énigmes à résoudre, de palabres, de sorts à lancer, de serrures à crocheter, d'expériences à gagner, etc. Un jeu de rôles, quoi ! OOOOOO THE. EDITEUR : Electronic Arts DISTRIBUTEUR : Electronic Arts SORTIE PRÉVUE : Mai Magier 3 managed to partially deflect Spell JOYSTICK N°70 131 AVRIL 1996 " "SOU V ENI COPIÉ, JA MAIS É G A LÉ. HORS-SÉRIE 3 CD LE RETOUR HORS SÉRIE JOYSTICK AVRIL 1996 Flashback LE HIT MYTHIQUE EN JEU COMPLET NE PEUT ET ETRE VENDU SEF SEPAREMENT HORS SÉRIE JOYSTICK AVRIL 1996 MOS LES PLUS CHAUDES DU MOMENT REA HE PEUT E ETRE VENDU SE SEPAREMENT HORS SÉRIE JOYSTICK AVRIL 1996 BA Bile EGR ver mage Calor Capture Window Help DELTEB ONZE 30 DUREROX: Q Les sharewares >> UD PNLE APPLE 2, CBM 84, ZX SPECTRUM, TRS 80, ZX 81, ORIC, MSX... INDISPENSABLES. ET LES AUTRES JOB Tous les emulateurs pour jouer avec les machines légendaires SEPAREMENT 19 AVRIL CHEZ VOTRE MARCHAND DE JOURNAUX DS LE " "PREVIEW PC CD-ROM LANSOLO Gabriel Malach Ophiel Benedict Follow SILLE Follow Warhammer Dark crusaders Folow Follow Follow Flo près avoir transposé le célebre wargame fantastique de Games Workshop, Warhammer, Mindscape nous pond maintenant l'adaptation de Warhammer 40 000. Pour les ahuris, ceux qui seraient restés enfermés dans une caisse hermétiquement scellée pendant plusieurs éons, rappelons quand même de quoi il s'agit. L'univers de Warhammer 40 000 descend en droite ligne du monde d'Alien avec de nombreux emprunts à l'heroic-fantasy. La race humaine s'est joyeusement égayée dans les tréfonds de la galaxie. Joe Miller, excavateur en chef adjoint de la colonie minière d'Aldebam VII, s'apprêtait tranquillement à descendre dans le puits n 4, lorsqu'un groupe de Genestealers mal rasés toqua à la porte. Très portés sur les mauvaises blagues, les Aliens farceurs lui arrachèrent un à un tous les membres avant de lui manger la EDITEUR : Mindscape DISTRIBUTEUR : Ubi Soft PRÉVUE: Avril 1996 tête. Autant dire que ça sentait très mauvais. Ça fouettait même grave ! Comme elle est dure, pour le genre humain, cette année 40 000 ! Les hommes découvrent tout à coup qu'ils ne sont pas seuls dans l'univers. Pire, leurs nouveaux voisins ne sont pas vraiment ce qu'on peut appeler des gens bien élevés. A côté des Genestealers, il y a les orcs du futur, des bestioles vertes tellement cons que c'en est une force. Disposant d'une technologie ridicule (machines marchant au charbon, grosses bestioles domestiquées...), on se demande encore comment ils peuvent voyager dans l'espace profond. Très respectueux des proverbes, ils n'hésitent pas à peindre leurs véhicules en rouge, car comme disait l'ancien : \"Red goes faster\". Le fait est que ça fonctionne ! Très résistants, ils se font souder à l'intérieur de leur tank pour rester à leur poste en toutes circonstances. Ça ne fait pas l'ombre d'un doute, les orcs du futur sont complètement fadas. Mais ce n'est pas tout. Le monde de Warhammer 40 000 met aussi en scène les Eldars (des elfes qui maîtrisent les champs de force) ou bien les nains qui passent leur temps à creuser, ou enfin le Chaos, une force venue d'une autre dimension qui infecte les autres races. En 40 000, l'espace est décidément très peuplé. Face à ces lascars, les humains opposent les Space Marines, des gros bills qui suent sang et eau à l'intérieur de leur monstrueux exosquelette. Et c'est justement ce qui vous attend, car vous êtes le commandant du Dark Angel Chapter, une escouade de choc. Votre barge spatiale de débarquement vient de se matérialiser dans le système Satis Prime. En orbite autour de la quatrième planète, votre mission sera de découvrir pourquoi la base Impériale ne répond plus. Voilà pour le background. A l'arrivée, \"Warhammer 40 000: Dark Crusaders» s'avère être une sorte de Space 'Hulk. Vous arpentez des secteurs infestés d'ennemis. L'affichage se fait en vue subjective. Pour vous seconder dans votre mission de purification, quatre Marines, auxquels vous pouvez donner des ordres : explorer, garder, escorter... Les décors sont en 3D mappée, on dispose d'un mode 'S-VGA, et Mindscape annonce le support de toute une série de casques de réalité virtuelle. Sachez enfin que le jeu comporte plus de quarante minutes de vidéo plein écran. Ces séquences, au look tout droit sorti du film Dune, paraissent de qualité inégale. Sans trop dévoiler de choses avant le test final, il semblerait que Dark Crusaders nécessite aussi une configuration vraiment très puissante pour tourner correctement. En attendant, Gloire à l'Empereur ! Garter 103NVIER Follow Follow Follow JOYSTICK N°70 133 AVRIL 1996 " "OOO PREVIEW pc ET    E A C PC O M KANTY OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO Fable ouvenez-vous de vos 5 ans, des peurs qui hantaient votre imaginaire, de ces affreux monstres surgis tout droit de votre inconscient. Vous les croyez loin, ces 5 ans ? Mais non ! Malgré vos nombreuses années de réalité aride pervertissante, survit encore en vous un adolescent au cur pur et tendre, prêt à braver tous les dangers pour défendre quelque noble cause. Avec Fable, la jeune équipe de Simbiosis vous permettra de renouer avec vos vieilles peurs dans une quète directement issue d'un univers onirique à la Tolkien, alliant fantastique-médiéval et graphisme époustouflant. Dans cet univers, le monde chaotique est divisé en quatre continents figés dans un immobilisme obscur. Chacun d'entre eux symbolise un des éléments de la création : Terre, Vent, Eau, Feu et se trouve sous le joug d'horribles créatures qui ont réduit l'humanité à l'état d'esclavage. Percevez-vous cette souffrance originelle qui suinte du CD-Rom ? A vous de faire renaître ce monde, en cuant les Bêtes à l'aide des pouvoirs de quatre joyaux magiques. Un vieil homme fourbe vous donnera peut-être les clés des pierres... Le scénario, apparemment simple, cache bien son jeu : le trouble est omniprésent, et vos choix vous confrontent aux pires questions métaphysiques et doutes existentiels. HEGY Qui détient la verité ? A qui faire 'confiance ? Suis-je manipulé ? Le jeu d'aventure retrouve ici ses, lettres de noblesse : pas de 3D. pas de vidéo, seulement de somptueux tableaux en S-VGA. Fable est à l'origine un univers graphique conçu par une équipe française. Alexander Jacobs, un Américain séduit par la French Touch, est ensuite venu construire un scenario, complètement original autour de cet univers, et diriger le développement, Attendu simultanément en cinq langues pour fin avril-début mai, Fable semble extrêmement prometteur. Si le scénario est à la hauteur de ce qu'il suggère, Fable devrait s'imposer comme une nouvelle référence du jeu d'aventure, TO, HO DIOR finir pundor Autorctug. S PLILOWJALS 1.3 veru PSAL: 1 ST be tfic foul that bronus thic hot ar up to closfup': balloon. EDITEUR: Telstar DISTRIBUTEUR : Ubi Soft STANDARDS : PC et MAC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : Mai Wall GO JOYSTICK N°70 134 AVRIL 1996 " "PREVIEW ........    PC MONSIEUR POMME DE TERRE LANSOLO L'affaire Morlov Super Stardust sur lequel il est marqué : \"Je pars avec René\" ? Qui est Paul ? Bon, faut que j'arrête de raconter n'importe quoi, sinon j'vais me faire virer...Reprenons. EDITEUR : Titus DISTRIBUTEUR : Titus SORTIE PRÉVUE : Avril \"'affaire Morlov sera une aventure palpitante, tout en ambiances, en rebondissements et en suspense, qui se déroulera dans le milieu agricole, à Chamou. Vous y incarnerez Paul, un journaliste de \"Liberation\". qui doit se disculper des accusations de meurtre qui planent sur lui, tout en cherchant à retrouver Virginie, sa fiancee mystérieusement disparue... Qui est Rene? Cucu, l'idiot du village, possède-t-il des informations cruciales pour sauver Virgine ? Qu'a-t-il voulu vous faire comprendre en vous confiant, visiblement sous le coup d'une très forte emotion, que \"MEUUHH la vache ! MEUUUH !\" ? Pourquoi le Glaude s'acharne-t-il à traire Florette sa vache morte ? La mystérieuse disparition de Virginie votre fiancée peut-elle être | associée à ce petit mot écrit de sa main Une véritable aventure interactive ! En réalité, vous jouerez Paul, un journaliste de \"Libération qui devra se disculper des accusations de meurtre qui planent sur lui tout en recherchant Virginie, sa fiancée mystérieusement disparue. Un véritable jeu contre la montre naîtra alors entre vous, Paul, la police et la montre. Il y aura de nombreux objets à attraper (une petite chaise, plusieurs cendriers, un tric-trac, un post-it avec marqué dessus \"Je pars avec Rene\", une autre chaise mais plus grande que la première, une clef, etc.), des lieux à visiter (dont certains seront même les pièces d'un appartement !), et surtout une vache en images de synthèse. L'affaire Morlov se présente donc comme une aventure exceptionnelle, dans laquelle vous pourrez sauvegarder jusqu'à huit parties !! Si si... et même attraper des objets (mince, ça j'avais déjà dit)... et visiter une vache. Bon, faut voir le résultat final, mais je le sens pas trop, ce truc. Ce coup-ci, chuis viré. uper Stardust sera un astéroïde. Je ne vois vraiment pas ce qu'il y a de super là-dedans. Ah mais si ! Où avais-je la tête ?... Ce sera en S-VGA ! Ben c'est super... Alors pour super gagner, il faudra super tirer sur des tas de super astéroïdes, ce qui les rendra super plus petits, mais super quand même. Il y aura aussi des super bonus à attraper, qui vous donneront de nouvelles armes très super. Ben c'est super. Concepteur de jeux est un super métier. Pas fatigant en plus ; le gros du travail consiste à manger léger, faire la sieste et jouer aux boules avec les copains. Le reste n'est qu'une formalité : une fois par mois, vous appelez le bureau pour dire : \"Ça y est, j'ai trouvé une idée de jeu super originale, d'ailleurs ça s'appellera Destroyer... Attendez, non... Super Destroyer ! Enfin, le titre on s'en fout, l'idée c'est que ce sera un Pac Man. Voilà... bon ben, j'vous laisse vous débrouiller pour le reste, parce qu'il faut que j'aille jouer aux boules. Et là tout le monde trouve ça super, et on vous envoie un super gros chèque. Bon. On espère quand même que Super Stardust sera un super jeu et que ... (inscrivez ici l'insulte de votre choix). PARIS R$225 Inventaire ÉDITEUR : Gametek DISTRIBUTEUR : BMG SORTIE PRÉVUE : Avril Cantire ses Avr JOYSTICK N°70 135 AVRIL 1996 " "PREVIEW USTELUT Jumam PC CD-ROM FISHBONE SCANDING AREA Cyberia 2 010026 EDITEUR : VIRGIN DISTRIBUTEUR : VIRGIN SORTIE PREVUE : MAI OOOO ous vous souvenez tous de vos fantastiques parties de scrabble familial, où tante Josette faisait des crêpes pendant que Rex, le fidèle labrador, avait une nette tendance à vous lécher l'orteil droit. Bon bah Cyberia 2, ça n'a rien à voir. C'est ainsi que vous allez devoir diriger un petit curseur sur de petites cibles, le tout grâce à votre petite souris que vous aurez préalablement pris soin de nettoyer de toutes les saletés incrustées sur la boule. L'interactivité très poussée de ce jeu vous permettra de visiter tout un tas de décors précalculés, dont les premiers seront ceux de la base militaire où vous, Conrad, aviez été \"stocké\" il y a plus de trois années de cela. Ah oui, parce que j'ai oublié de vous dire, mais Cyberia 2 possède aussi un scénario, en plus des séquences d'activation effrénée du bouton gauche I de la souris. Bon en gros, après avoir sauvé le monde dans Cyberia, vous avez été recueilli puis mis en hibernation dans une base militaire hautement protégée. Jusqu'au jour où, grâce à l'intervention musclée d'une agréable demoiselle, vous avez enfin pu retrouver votre liberté en vous sauvant de cette maudite base. C'est justement à ce moment que commence la partie, car vous devrez éliminer tous les soldats ennemis qui se présenteront entre vous et la sortie. Toute l'animation est en 3d précalculée, ce qui signifie que vous n'aurez aucune liberté propre de déplacement autonome et individuellemment indépendant. Attendez-vous donc à une bonne séance de \"tais-toi et tire\", si vous n'avez pas compris... N'empêche, c'était quand même bien les parties de scrabble, et puis en plus cela faisait moins mal à l'index... JOYSTICK N°70 136 AVAIL 1996 " "REVIEW R W OOOO . . .. .. . PC CD-ROM . PC CD-ROM. COOLI COOLI eSCORE poligogo OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO Arcade America EDITEUR: 7Th Level DISTRIBUTEUR : Ubi Soft SORTIE : avrillmai .............. près Battle Beast qui nous en disait long sur l'humour décapant des développeurs de 7Th Level, voici Arcade America. Le soft possède la même recette de base, à savoir de superbes dessins et une ambiance délirante. Ce jeu d'action vous place dans la peau de Joey, un adolescent grognon qui vient d'être l'objet d'une désagréable mésaventure (pléonasme). Ses monstres domestiques ont essayé de le réveiller à plusieurs reprises sans succès, et n'ont pas trouvé de meilleur 9:54 | X 10 Beecco Speed Rage EXIT Bourbor SE moyen d'y parvenir que de dynamiter la baraque tout entière (normal, c'est des monstres !). Manque de bol, avec le souffle de l'explosion, ceux-ci ont été projetés dans tous les États d'Amérique. Aucun doute, Joey ne sera pas à temps pour le concert à Woodstock, et il doit absolument les retrouver au plus vite. Vous devrez ainsi parcourir les différents Etats pour récupérer tous les monstres. Le jeu compte dix niveaux différents, chacun correspondant à un lieu géographique précis. Vous commencerez ainsi à Alcatraz en passant par Alamo et New York pour aller jusqu'à Las Vegas. Si Arcade America s'annonce imprégné d'une ambiance hallucinante de délire, c'est pourtant au niveau de la réalisation qu'on est en droit de s'attendre à de bonnes choses. Les écrans sont très bien animés, et l'ensemble est pour le moment très divertissant. Le jeu reprend également les habituels artifices que sont les niveaux cachés, passages secrets et objets spéciaux. Vous participerez également à une course contre la montre où vous devrez récupérer un maximum de points. En résumé, l'ensemble formé par le cocktail \"ambiance délire\" et la «réalisation\" (plus de 13 000 images d'animation auraient été nécessaires) s'annonce assez séduisant. Surtout qu'en fait vous pourrez participer à trois styles de jeux : plate-forme, course et shoot em up. Notez que le jeu devrait être disponible en avril prochain sous PC CD-Rom, et qu'il sera compatible avec Windows 95. Une version Mac devrait sortir au même moment. Si les données initiales s'avèrent être accrocheuses, reste à savoir ce que vaudra le jeu sur le long terme. peed Rage est un jeu de course en 3D mappée orienté réseau. Vous pourrez ainsi piloter des Speed Boat, des Desert Buggy contre d'autres adversaires humains (jusqu'à 16). Pour l'instant, le tout s'annonce assez classique. Vous retrouverez dix circuits avec le lot quotidien d'obstacles. De nombreux bonus disséminés çà et là sur les parcours vous permettront de ramasser d'autres armes, des turbos, etc. Bref, si le concept n'est pas vraiment la force de Speed Rage, la réalisation s'annonce assez bien faite. Reste à voir si l'ambiance, mais surtout le mode \"multi-player\", se révéleront suffisamment géniaux pour que l'ensemble puisse rivaliser avec une pointure telle que Hi-Octane. Réponse en mai, au moment de la sortie du soft. eeeee EDITEUR: TELSTAR DISTRIBUTEUR : UBI SOFT SORTIE : Mai GOLD EXIT eagle P eegege ALINTI . JOYSTICK N°70 137 AVRIL 1996 . . " "PREVIEW .................................................. ............ OOOOOOOOOOOOO PC CD-ROM Fishbone W soon have this suct300 out Normality .. ARE PEN . . .. FR OUTLOOK I'll just pour in this water. Easy does to EDITEUR: ttention les amis, il semblerait Gremlins que nous ayons ici un soft qui DISTRIBUTEUR : risque de faire parler de lui plus Funsoft qu'on aurait pu le supposer au DISPONIBILITÉ: départ ! Normality, c'est son nom, Mai 96 est en effet un jeu d'aventure dans lequel vous allez diriger un chouette de p'tit gars, afin de l'aider dans sa quête pour vivre dans une société où le bonheur n'est pas prohibé. Car pour le moment, on ne peut pas dire que cela soit vraiment l'éclate tous les jours. Tenez, pour vous dire à quel point ça craint Use Shortspoon des bulots, notre héros vient tout juste de sortir de tôle, tout simplement parce que quelqu'un l'a dénoncé, comme étant heureux. Et comme cela déplait fortement au pouvoir en place qui aurait plutôt tendance à préférer les costumes bleu anthracite au jaune fluo, la vie du citoyen moyen se doit donc d'être triste et monotone. Afin trer vos actions, lorsque vous allumerez la télé ou récupérerez un objet dans la baignoire par exemple. Le réalisme de l'animation du héros est vraiment impressionnant, car les gestes des membres sont très \"humains\". Tout le jeu est contrôlé par l'intermédiaire d'un curseur, qui grâce à une ergonomie intelligente, vous permettra d'effectuer les commandes de base (prendre, actionner, ouvrir, mange, voir) en même temps que les déplacements. Seule la souris sera donc utilisée, ce qui devrait révéler un indéniable confort d'utilisation. Bon, on va s'en tenir là pour aujourd'hui, mais vous aurez compris qu'on attend déjà le test avec impatience, histoire d'avoir une bonne excuse pour y jouer... que personne n'oublie ces bons préceptes, un bourrage de crâne est mené grâce à un programme télé dont la vision est obligatoire... Oui mais vous, vous en avez marre de cette vie pourrie. C'est pourquoi votre coeur flétri se gorge d'espoir le jour où vous apprenez que d'autres personnes aspirent au même idéal, à savoir vivre une existence dédiée à la musique, au plaisir, et aux pizzas à la merguez. C'est ainsi qu'à peine de retour chez vous, vous chercherez par tous les moyens à rentrer en contact avec ces gens, dont le cerveau à su résister au pessimisme ambiant. Contrairement aux jeux d'aventure classique, Normality est entièrement réalisé en 3D. Cela signifie que vous pourrez vous ballader dans votre appartement comme bon vous semblera, de la même facon que dans un Doom like classique. Mais ici ne vous attendez point à de l'action, car vos principales préccupations seront de l'ordre de la recherche d'objets et de la résolution des énigmes proposées. Ce qui frappe vraiment, c'est la qualité du graphisme (le SVGA est utilisé de bien belle manière) ainsi que le souci du détail qui a été apporté aux décors. Par exemple, après avoir fait un petit tour dans la cuisine, vous pourrez ouvrir le frigo et découvrir à l'intérieur des restes de nourritures datant de votre arrestation. De même, si vous vous servez une tasse de café bien chaud, vous pourrez voir la fumée monter de cette dernière... De temps à autre, des séquences purement cinématiques viendront illusEAN DE LIGE 70 HELA 4. CHO Get back on, before that Norm outside Complains! JOYSTICH N°70 138 AVRIL 1996 " "JESSICO CD ROM CD UTILITAIRES JEUX AG ..330 150 150 AMIGA BUDGET **** .. ..350 ******.......275 *** ...120 99 99 190 99 ASS ...360 .-315 ***** .99 ..120 A10 TANK KILLER NF ***********.........120 ALADDIN NF........ ..........185 ARCHANGEL NF .. AWARD WINNERS 2 NF...... NNERS Z NF........................225 BATTLE ISLE 2 VF... BATTLE ISLE 93 VF... BC RACERS........... ........120 BIG RED ADVENTURE NF.... .................120 BLACKHAWK NF... CHAMPIONSHIP MANAGER 2..........230 CIVILISATION NF.... COMPLETE CHESS SYSTEM 2 VF .....255 DOGFIGHT VF. .............120 DUNE 2 NF........ EMPIRE SOCCER VF...... F1 GRAND PRIX NF....... ............. 120 F14 FLEET DEFENDER VF.. F15 STRIKE EAGLE 3 VF.... FALCON 3.0 VF ........... ..120 HARPOON 2 V 2.0 ............. HARRIER JUMP JET VF..... HEIMDALL 1+2 NF.. HIRED GUNS ISLE OF DEAD NF .... LORD OF REALMS VF.. NORD ET SUD VE ....... ............260 PLAYER MANAGER 2 EXTRA ........185 PREMIER MANAGER 3 DELUXE.......220 RETURN OF THE PHANTOM VF........120 REUNION............ SENSIBLE GOLF.... SENSIBLE WORLD OF SOCCER 96 ...235 SPACE HULK VF ...... ......... 120 ULTIMATE SOCCER MANAGER......250 WACKY WHEELS.. WARCRAFT NF ............... WORMS..... XMAS LEMMINGS ...225 \"...120 ***....120 190 \"..50 220 ***...120 .335 .........320 ***.-390 ***......240 *****...50 **********......250 1501 ...120 1250 POLICES DE CARACTERES. 1500 PHOTOS.... 550 FICHES DE CUISINES ..... BUDGET AUTO & NOTES DE FRAIS... 99 CLIPARTS DE FETES .... 99 CLIPARTS RELIGIEUX... CLIPARTS D AFFAIRE.. CLIPARTS PC PAINTBRUSH CUISINE DU MONDE...... ETIQUETTES +....... FORETS TROPICALES................ FORMULE 1 ................. GESTION DE LA CAVE... GESTION DE STOCK.... HUBBLE TELESCOPE DE L ESPACE...99 IMAGES 3D....... LE ROYAUME DES ANIMAUX...... MEGA MOVIE GUIDE MORPH STUDIO OBJECTIF TERRE... ODISSEY DE L ESPACE. REPERTOIRE TELEPHONIQUE. TEXTURES ET FONDS.. VOYAGES SOUS MARIN .. COLLECTION ART BRANCUSI PAR BRANCUSI. .345 BRUEGELS........ EUGENE DELACROIX ....... .245 GALLERIE UFFIZI.. GAUGUIN, BAUDELAIRE, TCHAIKOVSKI..340 GRANDS PEINTRES....... ..305 L ART ROMAN.................. .330 LA RESTAURATION D ART........... .240 LE LOUVRE ....... .375 ILE MONDE DE CEZANNE 240 LES STARS DU LOUVRE... ..290 MATISSE, ARAGON, PROKOFIEF......345 MICHEL ANGE ....******* MOI, PAUL CEZANNE. MONET, VERLAINE, DEBUSSY... .245 MUSEE DE L HOMME .350 MUSEE D ORSAY.............. REMBRANDT ...*****.................**** RODIN ................... . 390 RUBENS ..........................**** 390 UNE PASSION POUR L ART .. VAN EYCK............. .350 VELASQUEZ VERMEER COLLECTION ENCYCLOPEDIE CONQUETE DE L HISTOIRE... DICTIONNAIRE ANGLAIS/FRANCAIS LAROUSSE..640 DES OEUVRES LITTERAIRES ........920 DE LA LANGUE FRANCAISE..........295 HACHETTE MULTIMEDIA............625 MULTILINGUE ...................... ....1070 ENCYCLOPEDIE DES SCIENCES........450 ENCYCLOPEDIE CORPS HUMAIN.....450 HARAP S SHORTER ELECTRON........910 LAROUSSE MULTIMEDIA. LE ROBERT ELECTRONIQUE..... COLLECTION DISNEY ATELIER DE JEUX ALADDIN..... LIVRE ANIME INTERACTIF ROI LION...... STUDIO IMPRESSION ROI LION ........329 STUDIO IMPRESSION MICKEY...........329 SCENES DE FILMS ROI LION ....... .229 SCENES DE FILMS MICKEY...... S .90 .......275 .275 ..50 120 ..355 ******...375 ............305 **---.375 MICROSOFT HOME 350 ** .375 ***.....390 JEUX AG1200 *** A10 SILENT THUNDER NF..................325 ALIEN TRILOGY ..................... ABUSE.... ACTUA SOCCER VF .....**.***......275 AH64D LONGBOW .. ALBION VF... ..... ...355 ALONE TRILOGY VF... ANGEL DEVOID ................ ANVIL OF DOWN NF ...... ARC OF DOOM..... ARENA 2 /DAGGERFALL ....................NC ASSAULT RIGGS NF................. *** .....305 BATTLE GROUND ARDENNES............370 BATTLE ISLE 2 VF ........***.** .300 BERMUDA SYNDROME NF .................355 BIOFORGE PLUS VF... BLACK THORNE. BURRIED IN TIME VF CAEZAR 2 VF ... 3 .1.305 CHAMPIONSHIP MANAGER 2.............230 CHRONICLES OF THE SWORD...........330 CHRONOMASTER NF ..... CIVILISATION 2 .......................... ......NC CIVILISATION NETWORK..... .........315 COMMAND & CONQUER DATA ........130 CONGO............ CONQUEROR AD 1086 VF CYBERIA 2 NF.... CYBERMAGE/DARK AWAKENING VF...360 D+CD MUSIQUE GORE ....................335 D1000....... D1000............................................*** .190 DARK FORCES VF ..................................326 DESCENT 2........ ........ ...380 DEUS EX MACHINA VF... DUKE NUKEM 3D VF.................... .290 DUNGEON KEEPER............. .360 DUST....... .305 EARTHSIEGE 2 /SKYFORCE.......... 315 EMPIRE 2........ ENIGME DE MAITRE LU VF......... 315 ESCALATION NF ........... F1 GRAND PRIX 2 VF ... F1 GRAND PRIX MANAGER FADE TO BLACK VF ... FATAL RACINF NF ..................................255 FIFA 96 .... *... ...........**** ................... ................350 FOOT LIMITED VF .... FOOTBALL PRO 96........ 275 GABRIEL KNIGHT 2 VF ................ GENDER WARS..... HEART OF DARKNESS VE................. 340 INDY CAR 2 NF. ...240 IRON ASSAULT........ ++.......... 235 JET FIGHTER 3.... JUDGE DREDD NF. KINGDOM OF MAGIC... KIYEKO AND LOST NIGHT VF.......... ..260 KLICK & PLAY VF..................................358 LORDS OF MIDNIGHT VF ..................150 MAIS OU SE CACHE CARMEN...........320 MEGARACE 2..... NBA LIVE 96 NF ............ NHL HOCKEY 96 NF. PANZER GENERAL 2 ................. PINBALL. MANIA WIN .320 PLAYER MANAGER 2 EXTRA .... PSYCHIC DETECTIVE........ RAYMAN VE ....... .240 RED GHOST VF ......................................320 REVOLUTION X ................***********..... RIPPER.......... RISE 2 VF ...... SCREAMER VF ........ 230 SENSIBLE WORLD OF SOCCER...... 265 SHELL SHOCK NF.. 265 STEEL PANTHER.. STORM VF.... SUKKOI SU27 NF. .345 SUPER BUBSY WIN 95....... TERMINATOR/FUTURE SHOCK MF 320 TEX EUROFIGHTER...............................350 THE DARK EYE VE .......... ...355 THE PSYCHOTRON VF......... THUNDERHAWK 2 /FIRESTORM VF.285 TIE FIGHTER COLLECTOR..................365 TOP GUN. URBAN RUNNER/LOST IN TOWN VF380 WARCRAFT.. .277 WARCRAFT 2. WING COMMANDER 4 VF ................385 WORMS. Z VE... ...260 ***......345 ***...260 .370 ****-360 .635 ...390 ...260 250 A10 TANK KILLER ALL TERRAIN RACING NF 220 BATTLE ISLE 93 VF ...... 190 BLACK CRYPT..... CANNON FODDER 2 NF.. CHAMPIONSHIP MANAGER 2........ 220 CIVILISATION NF. 150 COLONISATION.... 250 A320 NORTH AMERICAN...... .......120 DELPHINE CLASSIC COMPIL..... 190 ARCADE POOL ....... .120 DOGFIGHT NF ........ ........... 150 B17 FLYING FORTRESS NF..... ... DUNE 2......... 150 BATTLE OF BRITAIN/F16 ........... .120 EMPIRE SOCCER VF......................... 220 BABY JOE........ 120 EXILE ........... .150 BODY BLOWS NF...... FOOTBALL DIRECTOR 3................. CAMPAIGN 2...... FRONTIER ELITE 2 .......... 220 CANNON FODDER... HANNA BARBERA ANIMATION VF....330 COOL SPOT .... HELP COMPIL ............... 190 CYBERPUNK LORD OF REALMS VF ....... 240 D DAY 120 MANCHES. UTD PREM. LEAG. VF ..... 120 ENTITY ............. 120 MASTER AXE... 190 EXCELLENT GAMES... 120 NORD & SUD VF ...... .240 F117A NIGHT HAWK VF .... ODISSEY ........ F19 STEALTH FIGHTER NF. PINBALL PRELUDE..... FIELDS OF GLORY NF. .120 PLAYER MANAGER 2...... 150 F1 GRAND PRIX NF ............................ 120 POLE POSITION ....... GOLDEN EAGLE .......... PREMIER MANAGER 3 DELUXE..... 150 GREAT COURTS 2...... 120 RUFFIAN.............. GUNSHIP 2000 VF .... SENSIBLE GOLF....... 220 HEIMDALL 2 .... SENSIBLE WORLD OF SOCCER 96 .....195 HOOK.. SETTLERS VF................ .220 LION HEART...... 120 SIMON THE SORCERER NF .................150 LOST VIKKINGS. 120 SOCCER STARS 96. 230 MIG29 SUPER FULCRUM.... .129 SPACE HULK....... ........... OM SUPER FOOTBALL ... SUPER SKIDMARKS....... 150 QUATRO FIGHTER V3... 120 SUPER TENNIS CHAMP. 190 RISE OF THE ROBOTS............. 120 SYNDICATE........ 120 SENSIBLE SOCCER 92/93 ... 120 TACTICAL MANAGER 2 .............. 220 SOCCER KID ..... 120 THEME PARK ......... 250 TENNIS CUP 2 .... TOTAL FOOTBALL .......... 220 TERMINATOR 2. TOWER ASSAULT.......... 190 UFO NF. ULTIMATE SOCCER MANAGER..... ULTIM. SOCCER MANAGER DATA......90 WORLD CLASS RUGBY 95... 150 WORLD OF GOLF 190 WORMS..... 220 JACID ATTACK COMPIL.... 225 ZEEWOLF 2 NF.... ALADIN NF .......... ALIEN BREED 3D NF.... ALIEN BREED 3D 2 .... ACTION REPLAY ATROPHY. BLITZ BOMBERS 195 PC V4.x......................440 F BREATHLESS NF. BRIAN THE LION AMIGA 1200............470 F CHAOS ENGINE. **** SELESS....................120 CLUB FOOTBALL NF .............................125 GENERER DES ASTUCES, SAISIR DES BANDES COALA... .....................220 SONORES, RECUPERER DES IMAGES .... TOUT EST POSSIBLE !!! DUNGEON MASTER 2 VF.... EXILE. MANUEL EN FRANCAIS!!! EXTREME RACING ....... ... FEARS FIELDS OF GLORY ACCESSOIRES GLOOM DELUXE.. 195 GLOOM DATA DISK. 125 AG 600 & 1200 LEMMINGS 3. ACTION REPLAY A1200 ..... 470 MICROLYTE WARRIORS... EXT 1 MO A600........ 350 JOSCAR...... EXT 1 MO A600+ HORL. 460 PINBALL ILLUSION NF EXT O MO A1200 + HORL... PINBALL MANIA.......... .225 BARETTE 4MO 72 PIN ... 470 PINBALL PRELUDE......... .215 EXT 1MO A1200... .650 PLAYER MANAGER 2 EXT. LECT. INTERNE HAUTE DENSITE......870 POLE POSITION .... LECT. EXTERNE HAUTE DENSITE ROAD KILL...... LECTEUR CDROM 2X IDE ATAPI........ ROI LION..... LECTEUR CDROM 4X IDE ATAPI...... SHADOW FIGHTER.. DISQUE DUR INTERNE..... SIM CITY 2000. DIVERS AMIGA STAR CRUSADER NF SOCCER STARS 96 COMPIL..... CONTROL, DD AMIQUEST. .435 SPERIS LEGACY NF ...... .....................225 ADAPTATEUR 4 JOY... .100 SUPER STREET FIGHTER 2 TURBO...225 ALIMENTATION ..... THE KILLING GROUNDS..... BOITIER 50 DSK ................................ THEME PARK ...... DISK 3.5\" DFDD .......... TOWER OF SOULS. DISK 3.5\" DFHD ....... UFO............. ..150 ETIQUETTES 3.5\" X100......... ULTIMATE SOCCER MANAGER VF ..225 EXT 512K A500 ........... WATCH TOWER. 195 EXT 512K A500+ HORL ........ XP8 195 EXT 1 MO A500+ ..... 375 INTERFACE MIDI 3+1+CABLES. .199 LECT. INTERNE DOUBLE DENSITE...390) LECT. EXTERNE DOUBLE DENSITE..470 DISK NETTOYAGE 3.5\" ACID ATTACK COMP... **ISSSSS..... 230 MICRO KIT NETTOYAGE ALIEN BREED 3D ...... ..............230 MODEM 14400 BAUD.... .1390 ALIEN BREED 3D 2............ ...............260 MODEM 28800 BAUD... ............. 2390 ALL TERRAIN RACING...... ...............190 SCANNER 256 TONS ....... .890 BRUTAL FOOTBALL...... SOURIS 560 DPI...... 120 ICORE CD32 BUNDLE 2... SOURIS... EXTREME RACING... TRACK BALL ............. 185 FIELDS OF GLORY..... JOYSTICKS AMIGA GLOOM 2..... JAMES POND 3 JOYPAD PRO A1200/CD32 .... LEMMINGS....... KONIX SPEEDKING... PINBALL ILLUSION .... KONIX SPEED. AUTOFIRE............ 100 STAR CRUSADER NF ....... KONIX NAVIGATOR ..... SUPER FROG......... ................190 MEGA JET.... 135 SUPER SKIDMARKS......... JOJ JETFIGHTER.......... SUPER STREET FIGHTER 2 TURBO...230 OJ PEDALIER........... WATCH TOWER. .230 FREEWHEEL VOLANT (DIGI/ANA)...120 WORMS.... ................ 230 500 NATIONS .... ART GALLERY CINEMANIA 96 .260 ENCARTA 96 L ARTISTE EN HERBE. .260 L AUTEUR EN HERBE.. LE MONDE DES AVIONS.... LES ANIMAUX DANGEREUX..............260 LES CIVILISATIONS ANTIQUES.........260 LES DINOSAURES...................................260 LES INSTRUMENTS DE MUSIQUE....260 LES OCEANS ...... . ...........260 MON ATELIER DE CINEMA EN 3D....260 MUSIC CENTRAL 96. ...NC FLIGHT SIMULATOR 5.1 CD OU 3.5\" 390 PARIS 3.5\" ........ NEW YORK 3.5\".......... .170 JAPON 3.5\" ....... CARIBBEAN 3.5\" ....... HAWAI CD ... 170 FURY 3 CD.. 260 GOLF 2.0 CD OU 3.5\"...... 260 SPACE SIMULATOR 3.5\".... APOLLO POUR EUROPE 1 SCENARIO CD..... LAS VEGAS SCENARIO CD.. AIRBUS COLLECTION CD..... .200 BOEING COLLECTION CD... .200 TOWER CD...... .365 FLIGHTSHOP CD .... 340 rein .170 ..NC *********1355 *****2355 -355 ***......690 ...205 ..170 170 .99 -230 580 260 185 *****.....335 ---355 .335 ..285 365 ACCESSOIRES MULTIMEDIA CD ROM PETITS PRIX .59 .35 ........ 150 .225 *****.....2990 Amiga CD 32 ..345 ---50) .99 .99 MAXI KIT CDROM 6X+JEUX... TJEUX ...........2250 MAXI SOUND CD 32 4X. MAXI SOUND CD 32 6X.. MAXI SOUND 32 WAVE FX. .800 MAXI SOUND KORG WAVE 32... MAXI RADIO FM ...... .340 ENCEINTES 80 WATT MAXI 330 ENCEINTES LABTEC CS800 .......... .299 DIVERS PC PILOT TRACK BALL PC... 305 SOURIS........ DOUBLEUR DE JOYSTICK. ETIQUETTES 3.5\" X100.. .40 JOYSTICKS PC CH PEDALIER............ PRO PEDALIER....... CH THROTTLE ...... 750 PRO THROTTLE.... 850 FLIGHT STICK....... 240 FLIGHT STICK PRO F16 FLIGHTSTICK.... F16 COMBATSTICK F16 FIGHTERSTICK .860 JETSTICK..... .200 VIRTUAL PILOT..... .630 VIRTUAL PRO PILOT ................ 850 JOYPAD QF5.................. 139 IJOYPAD PRO COMPETITION...........180 ACES OVER EUROPE.. BUREAU 13 ............. CAEZAR......******* * CANNON FODDER 2........ COMPIL JEUX WINDOWS..... COMPLETE ULTIMA CLASSICS... CONSPIRACY.... JEUX D ECHEC 3D GAME EMPIRE 2... GOBBLINS 3..... HAND OF FATE....... HELL LOST IN TIME .................................... NHL HOCKEY CLASSICS........ NOCTROPOLIS CLASSICS... PGA TOUR GOLF CLASSICS..... QUARANTINE.... REUSSITES. STAR CRUSADER.. STAR TREK SYSTEM SHOCK CLASSICS ... THE 7TH GUEST....... UNDERWORLD 1+2 CLASSICS WING ARMADA CLASSICS... CDROM ADULTES ...... ..99 &&&& 190 450 .650 ****** . .190 ANAL ASIAN 2........ 165 BABES ILLUSTRATED....... 165 DAY DREAM..... 165 DO KYU SEI LYCEENNES ............. .NC DIVA X.. LATEX. ..........330 LES FILLES DE ALDO BERGMAN......165 LES FILLES DE MIKE ANCHER..........165 PORNO POKER.....*****.................. ...290 TABOO 12 ............... ** R es. 165 VIRTUA SEX .. ........**** ......................250 100 EJESSICO BP693 06012 NICE CEDEXF O 36 15 JESSICO M 93.84.84.98 TITRES Qte Prix Montant EXPEDITION: COLISSIMO FAX 93 84 20 30 JE JOINS UN CHEQUE OU MANDAT LETTRE 02/04 JE PAIE A RECEPTION AU FACTEUR (RESERVE AUX CLIENTS) O JE PAIE PAR CARTE BLEUE ET JE COMPLETE LA LIGNE CI-DESSOUS GBLIII-III -III -III Exp../.. NOM. ....... PRENOM .. VOTRE ORDINATEUR(Configuration Complète): S/ Total N° ET RUE ..... Port C. P. LITIO VILLE Total .. SIGNATURE: PORT LOGICIELS, JEUX 30 F PAIEMENT A RECEPTION AU FACTEUR: TOTAL + 47F IMPRIMANTES, CONSOLES 60 F EXPEDITION A L'ETRANGER: REGLEMENT PAR MANDANT INTERN. ORDINATEURS EXPEDITION DOM-TOM OU ETRANGER: TOTAL + 30F TEL : ............ " "PREVIEW OOOOOO opaglungons PC CD-ROM MONSIEUR POMME DE TERRE The Settlers 2: Veni,vedi,vici capés échouent sur une île, et la campagne peut commencer. Ca commence dans l'eau... arcraft ne s'était pas gêné pour s'inspirer copieusement de Settlers, il était normal que son concurrent lui rende la pareille. Ce second volet cuisiné à la sauce romaine semble plus axé sur les combats et plus adapté au jeu en réseau... Voyons voir la bête ! On les avait quittés en péquenots, ils nous reviennent accoutrés en romains ; décidément, les Settlers ont des goûts vestimentaires détestables. Mais qu'importe, le port de la toge n'a rien changé à leur tempérament de petit Settlers : le voyage, l'aventure, la colonisation sont toujours leurs seules joies.... avec, au bout de la traversée, l'espoir un peu fou de couper du bois. C'est ainsi, et dans l'euphorie des grands départs, que vos hommes s'embarquent à bord du Tortius à destination du grand inconnu ! Mais le destin a ses caprices, et il aime tout particulièrement s'acharner sur les petits êtres faibles et courageux. Un gros grain se profile à l'horizon, la tempête se déchaîne, le bateau chavire et des tas de morts meurent de la mort puis se noient et re-meurent. C'est le carnage, le destin est content, nous aussi... les Settlers resPremière évolution par rapport au premier épisode, nos récents transfuges romains devront cohabiter avec trois autres civilisations : les Vikings, les Nubiens et les Asiatiques. Ça fait un peu beaucoup sur une île, et on imagine d'avance la tournure que va prendre leur belle leçon de cohabitation... une mignonne petite boucherie avec des tas de jolies animations de personnages de toutes les couleurs qui s'entre-étripent partout sur la carte, genre Benetton après ingestion d'Angel Dust. Vous pourrez également vous entretuer dans de nouveaux décors plus charmants les uns que les autres : carnage dans le désert, horreur dans les cavernes, massacre dans la neige, génocide dans les marécages et pique-nique en forêt (de loin le plus gore). En ce qui concerne T'aspect militaire du jeu, six catégories de soldats ont été prévues. Rien ne vous sera épargné donc dans la panoplie du parfait petit Settler mort. EDITEUR : Blue Byte DISTRIBUTEUR : Ubi Soft STANDARDS: PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : Second trimestre 96 Eseobachtungs T'enster ... ca finit dans le sang. Autre innovation, les Settlers pourront également mourir en mer ou crever sur une île. Il devrait donc être possible de rallier les archipels voisins à votre bannière en organisant des convois de minerais, bois, etc. L'interface ne déroutera pas les habitués du premier Settlers, puisque le système de drapeaux reste à peu de choses près le même. Mais évidemment, de nombreux ajouts enrichiront cette version tels qu'un système de fenêtres, un graphisme en S-VGA, une aide en ligne, une trentaine d'unités différentes, de nouveaux bâtiments, tout cela avec une jouabilité qu'on nous promet maximale. Plus beau, plus mieux, plus jouable, mieux mieux et plus bien; belles promesses que tout cela. Restons sceptiques jusqu'au test, ça nous évitera l'atroce et trop célèbre déception du \"deux\" raté. JOYSTICH N°70 140 AVRIL 1996 " "gagnezi OU ou bien playstation + 3 jeux * saturn + 3 jeux * * 3 jeux au choix parmi 10 HOCK " "Guide Voici un récapitulatif de tous les jeux BAD MOJO CHESS SYSTEM TAL COMMAND & CONQUER D DESCENT II TEST Page 80 PCSS WINDOWS TEST Page 74 PC CD-ROM TEST Page 91 PC CD-ROM TEST Page 92 PC CD-ROM TEST Page 98 PC CD-ROM SCENARIO DISK AVENTURE DOOM LIKE AVENTURE EDITEUR: PULSE DISTRIBUTEUR: ACCLAIM TEXTES ET VOIX EN VF, 1 JOUEURS, 486DX, PREVU POUR AVRIL COMPATIBLE WINDOWS 95 SIMULATION EDITEUR : OXFORD SOFTWORKS DISTRIBUTEUR: UBI SOFT TEXTE: FRANCAIS 1 OU 2 JOUEURS COMPATIBLE WINDOWS 95 : TOURNE SOUS DOS EDITEUR: VIRGIN IE DISTRIBUTEUR: VIRGIN IE NOTICE ET TEXTES EN VF NBR DE JOUEUR : 1 CONFIG. MINI. 486DX33 PREVU SUR AVRIL EDITEUR : ACCLAIM DISTRIBUTEUR : ACCLAIM TEXTES ET VOIX EN FRANCAIS 1 JOUEUR, PENTIUM, PREVU POUR AVRIL INTERET DEBUTANT 81 TECHNIQUE 72 CONFIRMÉS 60 EDITEUR : INTERPLAY DISTRIBUTEUR: CIC CONFIG MINI : 486 DX 50 8 MEGAS RAM DOS 5 OU WINDOWS 95 (16 MEGAS RAM) TECHNIQUE 60 INTERET 92 TECHNIQUE 87 INTERET 85 TECHNIQUE 78 INTERET 80 CONCLUSION Seulement 15 scénarios, mais tous très difficiles et d'excellente facture... A réserver à ceux qui ont fini le jeu, ca les fera patienter en attendant Red Alert qui sortira en septembre. CONCLUSION Une aventure grand public bien menée. Un simple apéritif pour les joueurs confirmés. CONCLUSION Heureuse surprise, malgré un début catastrophique, cette aventure tient la route. CONCLUSION Une réalisation magnifique, presque un objet d'art, qui rattrape une aventure un peu décevante. UP DOWN Beau comme un Les énigmes sont camion. un peu Crade comme un faiblardes. camion. On est vite perdu et accable de frustration TECHNIQUE 60 INTERET 78 CONCLUSION Voilà, un autre jeu d'échecs. Il joue bien, forcément ; mais rien de révolutionnaire ici. Si vous avez déjà un soft d'échecs sur PC, inutile d'en changer pour celui-là. DOWN Une 3D Peu de décors somptueuse Pas de jeu On peut réseau fabriquer ses Mechwarrior2 Hercs est indétrônable Plus de 45 missions UP UP Finition graphique Jovabilité DOWN C'est court! Pas de sauvegarde UP Le jeu à 12 joueurs Le robot quide Les nouvelles armes DOWN Seulement quinze scénarios Pas de campagne Pas d animations pas de chocolat DOWN Manque d'originalite des niveaux S-VGA limite j/ UP Un \"Install\" exemplaire Chaque mission est un chetd auvre 150 balles, un prix honnête DUKE NUKEM 3D ESPN EXTREME GAMES FANTASY GENERAL FAST ATTACK LODE RUNNER ON-LINE TEST Page 89 MAC O-ROM TEST Page 48 3DO TEST Page 84 PC CD-ROM | TEST Page 87 PC CD-ROM TEST Page 94 PC CD-ROM ALE: CARNAGE EDITEUR: US GOLD DISTRIBUTEUR: US GOLD CONFIG MINI : 486DX2/66, 8 MEGS CONFIG CONSEILLE : 486DX266 (PENTIUM), 16 MEGS WARGAME EDITEUR : MINDSCAPE DISTRIBUTEUR : UBISOFT TEXTES ET VOIX EN FRANCAIS, 1 A 2 JOUEURS, 486DX2, PREVU POUR AVRIL SIMULATION DE SOUS-MARIN EDITEUR : SIERRA DISTRIBUTEUR : SIERRA TEXTES ET VOIX EN FRANCAIS, 1 JOUEUR 486DX66 JEU MÉNOPAUSE EDITEUR : SIERRA TEXTES ET VOIX EN ANGLAIS 1 OU 2 JOUEURS, 68030 25 MHZ, PREVU POUR AVRIL TECHNIQUE 92 INTERET 95 ARCADE/SIMULATION EDITEUR : PSYGNOSIS DISTRIBUTEUR : SONY I.E. NOTICE EN FRANCAIS, 1 JOUEUR CONFIGUR. MINI : 486 66 AVEC VIDEO VLB, PENTIUM RECOMMANDE. TECHNIQUE 78 INTERET 79 CONCLUSION ESPN Extreme Games est à michemin entre la simulation et l'arcade. Le côté baston et les différents bonus lui assurent un rythme soutenu. Notez qu'il faut quand même une configuration Pentium pour mieux sentir la glisse. TECHNIQUE 65 INTERET 90 TECHNIQUE 20 INTERET 30 CONCLUSION Duke Nukem 3D est un pur chefd'euvre qui désintègre tout ce qui existait précédemment dans la catégorie des Doom-like. Totalement génial en réseau ou en solo, c'est le nouveau leader incontestable en la matière, LE soft du moment, IN-DIS-PENSABLE !!! CONCLUSION Fantasy General est un vrai wargame avec toutes les qualités et les défauts du genre : c'est passionnant, mais ça ne s'adresse qu'aux passionnés. CONCLUSION Aussi distrayant qu'une partie de \"pince-mi pince-moi\" par téléphone. TECHNIQUE 85 INTERET 90 CONCLUSION Un soft absolument génial, concocté en collaboration avec l'US Navy ; de la trempe d'Harpoon, mais d'une rare complexité. Un excellent repas donc, mais l'indigestion est assurée. UP DOWN Une durée de Une certaine vie hallucinante complaisance Un réalisme dans la jamais égalé complexité Un seul sousmarin jouable UP Un Frisbee bien equilibre DOWN Un Frisbee un peu cher UP Animation des sprites Bruitages Jouabilité UP Le moteur de Panzer General Une centaine d'unités DOWN Une interface un peu triste UP Tout DOWN Rien DOWN Moins bon que sur PlayStation Pas de jeu à deux Videos très moches JOYSTICK N°70 142 AVAIL 1996 " "d'achat testés ce mois-ci dans Joystick. A vous de choisir. PANZER DRAGOON TEST Page 104 PC CD-ROM 3D ULTRA PINBALL NBA LIVE 96 TEST Page 76 PC CD-ROM SILENT HUNTER PSYCHIC DETECTIVE TEST Page 78 PC CD-ROM TEST Page 91 MAC CD-ROM TEST Page 94 PC CD-ROM INDIANA PACERS ATLANTA HAWXS LIVE FROM ATLANTA, GA o Be 893 893 SIMULATION SHOOT'HEM UP EDITEUR : SEGA PC DISTRIBUTEUR: DIAMOND (EN BUNDLE AVEC LA EDGE 3D) CONFIG MINI : PENTIUM, 8 MO DE RAM, CD 2X DIAMOND EDGE 3D ET WINDOWS 95. TECHNIQUE 82 INTERET 75 FILM INTERACTIF EDITEUR : ELECTRONIC ARTS TEXTES ET VOIX EN FRANCAIS, 1 JOUEUR, PENTIUM, PREVU POUR AVRIL EDITEUR : EA SPORTS DISTRIBUTEUR : ELECTRONIC ARTS TEXTES ET VOIX LA 4 JOUEURS CONFIGURATION MINIMALE: 486 66 AVEC 8 MO DE RAM LECTEUR CD 2X CARTE VIDEO VESA; CONFIGURATION OPTIMALE: PENTIUM 90. LECTEUR CD 4X. FLIPPER EDITEUR: SIERRA DISTRIBUTEUR : SIERRA CONFIGURATION MINIMALE: 68040, 8 MO DE RAM, 20 MO DE DISQUE DUR, MONITEUR 13\" EN 256 COULEURS, CD 2x. SIMULATEUR DE SOUS-MARIN EDITEUR : MINDSCAPE DISTRIBUTEUR : UBI SOFT TEXTES ET VOIX EN FRANCAIS, 1 JOUEUR, 486DX66 TECHNIQUE 80 INTERET 85 TECHNIQUE 70 INTERET 60 TECHNIQUE 82 INTERET 88 CONCLUSION Un soft plus accessible que Fast Attack, une interface bien faite et ludique. Silent Hunter présente tout le charme du désuet et un grand respect de la réalité historique. CONCLUSION 3D Ultra Pinball n'est pas un flipper très réaliste. En revanche, si on considère le côté \"arcade\", c'est un jeu assez divertissant. CONCLUSION NBA Live 96 est la simulation de basket qu'il vous faut. UP TECHNIQUE 82 INTERET 80 CONCLUSION Un très beau jeu, un très beau film. Mais cinq heures de durée de vie, c'est carrément limite. DOWN Enfin un film De quoi interactif digne s'amuser une de ce nom! poignée Une interface d'heures... d'une simplicite .... ca fait cher le exemplaire. téléfilm. Excellente bande-son. CONCLUSION Panzer Dragoon est beau à couper le souffle. Tout y est magique. Sa faible durée de vie est le seul point noir au tableau. Il n'en est pas moins un très joli cadeau de bienvenue pour l'achat d'une carte Diamond Edge 3D. UP DOWN Graphismes Durée de vie Musiques Nécessite la Edge 3D Difficile à jouer sans pad Saturn DOWN Seulement 15 missions UP  Complet  Animations  Amusement DOWN  Actions parfois confuses UP Graphisme soigne Trois flippers pour le prix DOWN Des arrêts intempestifs pendant le chargement des sons Flippers peu réalistes UP L'interface est belle et efficace Les données historiques Aussi ludique qu'un simulateur peut l'être Magie dun. SPACE BUCKS TERRANOVA VIRTUA FIGHTER REMIX TEST Page 105 PC CD-ROM | WAYNE GRETZKY TEST Page 86 PC CD-ROM TEST Page 96 PC CD-ROM PC CD-ROM TEST Page 88 WE CHANGE TIS SINSEKTENCES TI2 MISSION IN GESTION SPATIALE EDITEUR: SIERRA DISTRIBUTEUR : SIERRA TEXTES ET VOIX EN ANGLAIS 1 JOUEUR CONFIGURATION: 486 66 AVEC WINDOWS TECHNIQUE 70 INTERET 75 STRATÉGIE/ACTION EDITEUR : LOOKING GLASS DISTRIBUTEUR: UBI SOFT TEXTES ET VOIX EN FRANCAIS, 1 JOUEUR PENTIUM 75, SOUS DOS STRATEGIE EDITEUR : SEGA PC DISTRIBUTEUR: DIAMOND (EN BUNDLE AVEC LA EDGE 3D) CONFIG MINI : PENTIUM, 8 MO DE RAM, CD 2X DIAMOND EDGE 3D ET WINDOWS 95. SIMULATION DE HOCKEY SUR GLACE EDITEUR: WARNER INTERACTIVE DISTRIBUTEUR: WARNER INTERACTIVE NOTICE EN ANGLAIS 2 JOUEURS 486 DX 50 S-VGA, 4 MB DE RAM COMPATIBLE WIN 95. TECHNIQUE 77 INTERET 82 UP TECHNIQUE 70 INTERET 80 CONCLUSION Les softs d'Impressions souffrent toujours des mêmes défauts : une prise en main difficile et une profondeur relative. Le sujet traité est toutefois original. CONCLUSION Un bon soft, mais pas une révélation mystique. Juste de quoi patienter en attendant mieux. TECHNIQUE 82 INTERET 90 DOWN Realisme Nécessite la Adrenaline Edge 3D Durée de vie Difficile à jouer Le meilleur jeu sans pad Saturn de combat sur Ralentissements dus aux accès disque DiSAOR CONCLUSION Amusant en solo, mais peut-être lassant assez rapidement, Wayne Gretzky and the NHLPA All Stars devient vraiment très drôle si vous y jouez à deux. L'un contre l'autre, donc. UP DOWN Ergonomie UP DOWN Le thème aborde Trop peu  L'ergonomie d ennemis nvrnnnint differents sonore très Rate au niveau reussi de l'esthétique Le cote strategique est Sujet faible JOYSTICH N°70 143 A VAIL 1996 " "Si vous le souhaitez, vous pouvez aussi consulter PETITES nos P.A. sur CD ROM. Votre traitement ent Joystick joystick ANNONCES ANN de textes préféré peut être utilisé pour effectuer AVOIRE 6 bis rue Fournier une recherche précise. CD-ROM ROM N°12 9 2588 Clichy Cedex Moi je dis bravo. Au fait, on a déménagé. Maintenant, ça se passe au 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy CEDEX. 3DO Frs, Commander Blood 120 Dép. 3 Vends PC CD (jeux et Dép. 31 Vends PC Pentium 10 NB et couleur, pour les Frs : Caesar 2 VF, Enigme du Frs, Ascendancy 150 Frs, utils à prix sympas. Tel au 75 Multimedia, CD Rom 4x, tarifs. Ecrire à Laurent Richard Maître Lu VF, Super Karts et à Vente Caesar 2 : 150 Frs, Alien 150 70 03 19 84 de 19 à 20 h. écran 14\", état neuf, SB AWEBP 12 49130 Ste Gemmes sur 150 Frs : Lemmings 3D + PC Frs, le tout en VF et en bon 32, 850 Mo, 16 Mo Ram, Loire. disk Lemmings 1, 2, 3, à Dép. 33 Vends 3DO FZ1 + 1 état. Tel au 55 32 24 13 de Dép. 4 Vends jeux CD Windows 95, Works, Money, partir de 100 Frs. Tel à pad + 13 jeux dont D, Gex, 15 à 20 h. originaux : Magic Carpet 2 et + de 100 jeux + SNES : 14000 Dép. 51 Vends news sur PC Chantal au 21 28 53 17. Dedaleus, Road Rash, Fifa, le Screamer, le tout pour 430 Frs. Tel au 61 59 88 72. CD. Perdereau Patrick 12 Rue Contact tout pour 3000 Frs. Tel à Frs, frais de port inclus. Tel Jean Mermoz 51100 Reims ou Dép. 62 Vends compils CD David au 56 85 34 38 après au 71 66 05 28. Dép. 31 Vends 486 SX33, 4| tel au 26 02 10 52. 300 Frs, 486 Dx66 PCI, CD Dép. 14 Recherche en VF 18 h en semaine et le weekMo, DD 130 Mo, Cirrus, SB Rom 4x maxi 16. Tel à end. Ultima 7 part 1 et 2, vends Dép. 6 Vends jeux PC disks Pro, CD 2x Sony, garantie 3 Dép. 54 Vends jeux sur CD, Mathieu au 21 20 46 71 de 16 softs 3\" et streamer Qic80 ou et CD 90 Frs à 150 Frs : Xans, nbx jeux, utils, livers, Streamer, disks à prix à 18 h. Dép. 51 Vends nbx jeux travan, liste sur demande. Wing, Comanche, Rebel acessoires : 6800 Frs (valeur intéressant. Rossion Franck Le 3DO et autres supports de 50 Tel à Fabrice au 31 97 35 Assault, Terminal Velocity, 15000 Frs). Tel à Stéphane au Neptune 14 Rue du Dép. 64 Vends ou échange à 250 Frs port inclus. Pinson 96. Iron Helix... Tel le soir au 93 26 09 27 68 après 19. Luxembourg 54500 Shadowcaster 75 Frs, Master Thierry 76 Rue Léonard de 52 84 99. Vandoeuvre. of Magic : 175 Frs. Laurent Vinci 51100 Reims. Dép. 29 Cherche contacts PC, Dép. 35 Vends Alone 1 et 2 Hostein 22 Rue des possede news, vends jeux, Dép. 6 Vends jeux PC pour 100 Frs pièce, échange Dép. 54 Vends imprimante 24 Chevreuils 40220 Tarnos. Dép. 73 Vends nbx jeux 3DO Y utils de préférence QIC80, originaux : Dragon Lore CD Worms CD contre Magic aiguilles NEC P. 20 très peu et PC CD, possède news. Tel disks acceptées. Berteuil 80 Frs, Sam et Max : 80 Frs, Carpet 2 ou Crusader No servie, tbe : 900 Frs. Tel au 83 Dép. 66 Vends jeux PC CD : à Cyril au 79 60 41 61 entre Daniel 8 Rue de Picardie Eternam 60 Frs, Alone 2 : 80 Remorse. Tel à Courthial 38 32 34. EF2000 : 300 Frs, carte 2 ports 20 et 22 h ou le dimanche. 29000 Quimper. Frs, DOTT 90 Frs, Lands of François au 99 83 82 55. sériel parallèle : 100 Frs. Tel Lore : 80 Frs. Tel à Florent au Dép. 56 Vends jeux et utils, à Laurent après 16 h ou le Dép. 77 Vends 3DO FZ10 Dép. 59 Cherche contacts PC, 93 79 01 59. Dép. 35 Vends nbx jeux et images et films, sharewares à week-end au 68 35 42 39. avec un jeu au choix : 1500utils, jeux éducatifs. Bourriez utils (disks et CD à prix partir de 5 Frs, 3DS 4 (100 Frs et avec 5 jeux : 2000 Frs Jean-Marc 190 Rue Jacques Dép. 8 Vends jeux originaux sympas. David Di Giorgio 9Frs), émul. CPC.... Jan David Dép. 69 Vends unité centrale (Space Hulk, Wing Renard 59970 Fresnes sur en excellent état : Sam et Max Allée du Jardin 35830 Betton. 17 Allée des Tourterelles 486 SX33, DD 130 Mo, 4 Mo Commander 3, Need for Escaut. Hit the Road VF : 80 Frs, CD 56000 Vannes. Ram, lecteur 3\", carte vidéo 1 Speed, Gex, The Horde + Screamer VF : 200 Frs. Tel à Dép. 37 Vends Ram 4, 8, 16 Mo SVGA, Windows... : 1500 sampler). Tel à Eric au 60 23 Dép. 59 Echange Actua Christophe au 24 41 17 07. Mo à bas prix et CD Rom 4x : Dép. 57 Vends jeux et utils Frs. Tel au 74 67 37 60. 94 99. Soccer contre Fifa 96, WC 3 550 Frs, carte mère Pentium + sur PC à bas prix. Vappiani contre Renegade. Philippe Dép. 8 Vends CD Rom CPU P100: 2000 Frs, CPU Marc 25 Boucle du Breuil Dép. 69 Vends unité centrale Dép. 77 Vends 3DO Goldstar Sion 57 Verte Rue 59310 originaux à bas prix (Warcraft P120 : 160 Frs, disque dur 1,3 57100 Thionville ou tel au 82| 486 SX 33, 130 Mo, 4 Mo, + 2 manettes + 12 jeux dont Mouchin ou tel au 20 79 132, Phantasmagoria...) et disks Go : 1400 Frs. Tel au 47 88 0934 59 67 après 20 h. lecteur 3\", carte SVGA, POED, Killing Time..., le tout 01 après 18 h. HD 850 Mo et lecteur CD ox, 87. Windows... : 15000 Frs. Tel pour 2500 Frs. Tel au 60 69 liste sur demande. Lerouge Dép. 57 Vends carte son + au 74 67 37 60. 21 67 après 18 h. Dép. 64 Cherche contacts PC | Phil 7 Rue Joseph Mhul 08330 Dép. 37 Vends mémoire HP, OS/2 Warp + pour échange de jeux, Vrigne aux Bois. 4/8/16 Mo, DD 850 à 1.7 Go, TTX/tableur et de nbx jeux Dép. 70 Vends jeux oldies à Dép. 78 Vends 3DO + 2 démos, utils... disks et CPU et CM Dx4 : P166, (7th Guest, Dragon Lore, moins de 100 Frs, scanner 32manettes + 2 CD de démos + streamer 800 et contacts. Mr Dép. 13 Vends jeux PC CD : lecteur CD4/6x, carte TV, Police Quest...) sur CD ou 256 gris 400 Frs, SB 2.0 : 300 5 jeux : 2000 Frs. Tel au 39 65 Pixies Résidence Suhas The Dig, Warcraft 2, Rebel Matrox Mil 2 Mo, modem disks, (tous originaux) à bas Frs, cherche The Settlers 3\". 26 54 après 18 h. Caradoc Porte A 64100 Assault, et disks : Tie-Fighter. I v34, lecteur Zip, CD, scanner. I prix. Tel au 87 09 57 25. Compte Cyril 82 Rue Vanoise Bayonne. X-Wing de 79 à 249 Frs. Tel à Tel après 18 h au 47 53 20 70100 Gray ou tel 84 65 35 Dép. 94 Vends 3DO + 13 Frédéric au 91 78 39 00. 23. Dép. 59 Vends jeux PC CD : 36. jeux + 2 pads + 5 CD démos Dép. 66 Fou de PC cherche Ascendancy 200 Frs, jeux PC + mags 3DO, le tout pour contacts en tout genre et sur Dép. 13 Vends jeux PC et Dép. 38 Vends jeux et utils disks: Descent, X-Com Dép. 71 Vends nbx jeux PC à 2900 Frs. Tel à Didier au 43 tout support. Karst Laurent 1CD, vends revues sur PC CD. Girard Eric 1 TFTD, SF 2, Budokan, ric 1 TFTD, SF 2, Budokan, prix sympas, liste contre 68 63 90. Rue Palau del Vidre Tour informatique. Broucke Jim 5 | Place du Lys Rouge 38100 Silpheed, de 75 à 200 Frs. Tel enveloppe timbrée. JP Delage n°13 66100 Perpignan. Avenue Jean Moulin 13580 La Grenoble ou tel au 76 48 90 au 20 39 74 56. Montoy 71190 Etang sur Dép. 95 Vends 3DO + 2 pads Fare. | 98. Arroux. infrarouge + gun + 12 jeux Dép. 69 Cherche contacts sur Dép. 59 Vends Warcraft II, dont Dragon Lore, Fifa, PC CD dans le 69. Tel à Dép. 13 Vends NHL 95 : 150 Dép. 41 Vends CD Command Magic Carpet II, Joystick Dép. 74 Vends jeux disks et Foesofali, Need for Speed, Damien et Alexis au 78 08 12 Frs, Megarace: 50 Frs, and Conquer, NBA Live 95, Thrustmaster, Mark 1 Flight. CD originaux. Tel au 50 95 51 Pinball..., sacrifiée à 2200 Frs. 06. Commander : 80 Frs, PC 486 Dark Forces, Central Tel au 20 37 31 51. 47. Tel au 34 28 15 56. Dx4 100 + SB Pro + CD 2x + Intelligence : 200 Frs port Dép. 76 Echange CD : Magic | 8 Mo Ram, DD 240 Mo, compris, Gora Richard 35 Rue Dép. 59 Vends jeux PC CD : Dép. 74 Vends nbx jeux et Carpet 2, Flight Unlimited souris MS 2, nbx logiciels : d'Auvergne 41300 Salbris ou Rebel Assault 100 Frs, Leisure utils sur disks et CD (idéal contre autre CD de même | 7000 Frs. Tel au 42 54 10 33 tel au 54 97 30 99. Suit Larry Collection : 100 Frs, 386/486). Tel au 50 95 51 47. Achat qualité, contacts durables et dans le dép. 13 uniquement. Goblins 3 Vf: 70 Frs. Tel à sérieux. Tel après 20 h au 45 Dép. 42 Vends Command Stéphane au 20 47 98 63. Dép. 75 Vends lecteur CD Dép. 1 Achète, vends jeux 85 74 20. Dép. 18 Vends Pentium 90, 8 and Conquer CD VF intégrale Rom Sony CDU33 double utils et compils sur disks, Mo, 256 Ko cachés, carte 150 Frs, Magic Carpet 100 Frs, Dép. 60 Vends Pentium 100 vitesse : 400 Frs. Tel à Nicolas streamer et CD. Tel au 50 20 Dép. 76 Cherche contacts survidéo Cirrus Logic 1 Mo, Fifa International Soccer 70 HD 850 Mo, 4 Mo Ram, 256 au 42 29 72 02 entre 11 et 78 59 à Philippe. PC, streamer, Zip 100 Mo, accélératrice Win, HD 540 Mo Frs, port en sus. Tel à David Mo cachés, carte graphique 1 | 16 h. débutants acceptés. Pouchet (pleins) CD Rom 4x, SB16 le mercredi, le week-end ou Mo PCI 14\" NE Multimedia 2x Dép. 39 Achète news, vends Stéphane 78 Rue Guillemard ASP, écran 14\" SVGA couleur, pendant les vacances au 77 HP, imprimante couleur HP : Dép. 75 Vends Stonekeep jeux et utils sur CD, disks, 76600 Le Havre. jeux, CD, clavier, souris, 33 05 98. 7500 Frs, et achète matos neuf : 250 Frs. Tel à Frédéric compils à prix intéressant, garantie 6 mois : 10 000 Frs. d'occasion. Tel au 44 60 63 au 42 27 06 93 le soir. cherche P166 à bas prix. Tel Dép. 77 Recherche contacts | Tel au 48 25 36 02 après 19 h Dép. 44 Vends Falcon Gold + 21. au 84 33 47 25. pour matos et CD, vends Ram F15 2 et 3, Fifa Soccer, Dép. 75 Vends nbx news sur 8 Mo et 4 Mo à petits prix. Dép. 19 Vends jeux et utils Combat Air Patrol. Tel au 40 Dép. 60 Vends jeu PC CD à PC CD et autres, cherche Dép. 57 Achète CD, anciens | Tel au 60.65 40 78. PC disks et CD, liste sur 21 76 85. prix sympas (dont nbx news) contacts sur PC pour Joystick 1, 2, 3, 5, 6, 7, 8, 10, demande. Conche Gérard 33 sur les dép. 60, 75, 92, 94, 95. échanges. Philippe MA 9 Villa 11, cherche moniteur 20\" ou Dép. 80 Cherche contacts Rue André Maurois 19100 Dép. 44 Vends ou échange Tel à Franck au 16 44 72 23 d'Este 75013 Paris ou tel au 21\" à prix raisonnable. Jean-sérieux pour échanges de Brive. jeux récents et utils sur HD et 15 après 19 h. 45 82 41 05 avant 21 h. François Bertheau 1 Rue programmes divers (démos, CD, recherche contacts sur Myosotis 57420 Fleury. jeux...). Arnaud Demabre 366 | Dép. 25 Vends PC 486 DX2PC (Nantes uniquement). Tel | Dép. 62 Vends ou échange : Dép. 75 Vends PC 486 DX2 Rue d'Hornas 80650 66, 4 Mo ram, 420 + 60 Mo à Guillaume au 40 84 09 45. The 11th Hour 300 Frs, 66 VLB, 4 Mo Ram, 120 Mo Dép. 59 Achète sur CD VF : Vignacourt. DD, carte mère PCI, carte Megarace à bas prix, vends | DD, 1 Mo Vidéo, 2 lecteurs, Myst, Alone 1, 2, 3, Gabriel graphique 512 Ko IS, écran Dép. 44 Vends jeux PC CD : DD 175 Mo, recherche jeux SB Pro, CD Rom 2x, cable Knight, Command and Vente 14\"..., nbx jeux et utils : 4800 80 disks 3\" à 1 Frs. Sixte de courses de voitures. Tel à minitel, clavier, joys, sans Conquer, vends sur disks : Frs. Tel au 81 35 69 37 après Christian 19 Rue de Lorraine David au 21 40 16 29. moniteur : 3000 Frs. Tel à Trans. Tycoon, fifa, UFO 2, Dép. 1 Vends, achète jeux et 18 h. 44210 Pornic. Marc au 42 45 48 99 le soir. NHL Hockey. Tel à JF au 20 utils et compils sur CD pour Dép. 62 Vends P120, 16 Mo 91 79 14. PC. Tel à Philippe au 50 20 Dép. 26 Dép. 45 Vends Office 95 Ram, HD 1 Go, Stealth 642 Dép. 75 Vends jeux originaux 78 59. Vends PC Packard Bell + CD Standard et Encarta 95 sous Mo, écran 17\", CD 4x, SB 16,3\" : Descent, Micro Machines Dép. 69 Achète Realms of Rom : DD 250 Mo Ram, 4 emballage d'origine, licence. nbx jeux et utils et 2 et Command and Conquer. Arkania : Star Prail, si bon Dép. 3 Vends, achète jeux sur Mo, carte SB 16, Works, Tel à Alexandre au 38 53 91 | accessoires : 15000 Frs à Tel au 49 95 96 85. prix. Tel au 72 74 44 12. CD à prix sympas, achète Monkey, Win 3.11, Dos, jeux, 63. débattre. Tel à Nicolas au 21 jeux . Mr Very E. 68 Avenue CD rom, imprimante Epson 59 66 80. Dép. 75 Vends CM DX2 66+ Dép. 87 Achète CD Rom PC : d'Orvilliers 03000 Loulins ou Stylus, le tout pour 6500 Frs à Dép. 49 Vends logiciels sur VLB + CPU + controleur IDE Command and Conquer : 200 | tel au 70 20 17 90. débattre. Tel au 75 46 87 04. disk ou CD, vends une HP 3Dép. 62 Vends CD Rom à 200 32 bits, Zif, évolutif P24T, CV JOYSTICK N°70 144 AVRIL 1996 Pc " "RACHAT & ECHANGE 30 à 80 % SCORE GAMES MOINS CHER V.P.C NOUVEAU ! FIN AVRIL PARIS / CONSOLES PARIS / CD-ROM PARIS 6 ème PARIS 16 ème AMIENS (80) ANTONY (92) ST DENIS (93) VERSAILLES (78) COMPIEGNE (60) POITIERS (86) CRETEIL (94) TOULOUSE (31) 46 rue des Fossés St Bernard Centre commercial 17 rue des Ecoles 56 Bd St Michel 137 avenue Victor Hugo 19 RUE DES JACOBINS 137 wenue Victor Hugo MS 25 av de la Division Lederc galerie des Jacobins galerie des Jacobins 25o de la Division Leder St Denis Basilique 5 RUE DU GENERAL LECLERC 16 rue de la Paroisse 37 cours Guynemer 12 rue Gaston Hulin 14 rue Temponières Home De OEN BALLEDER 2016 Urbaine cours Guynemer 12 rue Gaston Hulin (angle rue St Rome) 75005 PARIS 75005 PARIS 75006 PARIS 75116 PARIS 80000 AMIENS N20 92160 ANTONY 6 passage des Arbaletriers (ENTRÉE RUE PIETONNE) 78100 VERSAILLES 60200 COMPIEGNE 86000 POITIERS 31000 TOULOUSE (1) 43 290 290 (1) 46 33 68 68 (1) 43 25 85 55 (1) 44 05 00 55 22 97 88 88 (1) 46 665 666 93200 SI DENIS 94000 CRETEIL 94000 CRETEIL (1) 39 50 51 51 44 20 52 52 49 50 58 58 61 216 216 (1) 42 43 01 01 DEMANDEZ LE NOUVEAU CATALOGUE GRATUIT PAR TELEPHONE AU 36 685 686 ! NOMBREUSES PROMOTIONS... + 10 000 JEUX NEUFS & OCCASIONS PC CD-ROM PC OCCASION 349 360 TILT 369 99 299 469 349 909 399 349 399 369 99 99 299 349 390 349 249 369 379 379 ILLUSTRATIONS NON CONTRACTUELLES. TOUTES LES MARQUES CITÉES SONT DÉPOSÉES. OFFRE VALABLE DANS LA UMITE DES STOCKS DISPONIBLES, PRIX SOUS RESERVE D'ERREURS TYPOGRAPHIQUES. RC PARIS B 385 215 603 369 369 ACCESSOIRES HEART OF DARKNESS 399 ENCEINTES SBC-600 (5W) HELL 99 ENCEINTES SBC-610 (10W) HELL CAB 269 ENCEINTES SOUNDBOOSTER (100W) HEROES OF MIGHT & MAGIC CD ROM GOLDSTAR (2X) HEXEN BEYOND HERETIC JEUX PC CD-ROM NEUFS HI-OCTANE 11 TH HOUR IN THE FIRST DEGREE 3D ATLAS INDIANA JONES 3 3D LEMMINGS 349 INDY CAR 2 3D ULTRA PINBALL 299 INTERNATIONAL MOTO X 7 TH GUEST 99 INTERNATIONAL TENNIS OPEN ACTUA SOCCER IRON ASSAULT ADI ANGLAIS 3EME OU 4EME MORTAL KOMBAT 3 JOHNNY BAZOOKATONE AIR POWER (VF) JOURNEYMAN PROJECT AL UNSER JR. ARCADE RACING 369F JUNGLE/DESERT STRIKE ALIEN ODISSEY 369 KICK OFF 2 ALIEN TRILOGY 349 KIDS ON SITE ALIENS COMIC BOOK 399 CREATURE SHOCK LANDS OF LORE ALONE IN THE DARK (1+2+3) 299 CRUSADER NO REMORSE (VF) 369 LARRY 1,2,3,5,6 249 ALONE IN THE DARK 2+1 369 CYBERMAGE 349 LAST DYNASTY AMAZONE QUEEN 299 D (VF) LEGEND OF KYRANDIA ANVIL OF DAWN 349 DAEDELUS ENCOUNTER LINKS PRO 386 APACHE LONGBOW 349 DARK FORCES 299 LIVE ACTION FOOTBALL 369 ARE YOU AFRAID...DARK? VO 399 DAWN PATROL LOBO DAY OF THE TENTACLE ASCENDANCY 399 LODE RUNNER RETURNS 269 DESCENT 299 ASSAULT RIGS LORDS OF MIDNIGHT 3 BAD MOJO DETROIT LOST EDEN BATMAN FOREVER DEUS EX MAQUINA M 1 TANK PLATOON BATTLEDROME DICTIONNAIRE HACHETTE MACHIAVELLI THE PRINCE 399 BIOFORGE DIG (THE) 299 DOMINUS BIT MAP BROTHERS COMPIL. MAGIC CARPET 2 249 MARCO POLO BRETT HULL HOCKEY 95 369 DRAGONLORE 99 MEGA COMPIL 10 TITRES BURIED IN TIME (WIN 95) 249 DUNGEON KEEPER MEGAPACK 3 CANNON FODDER 2 DUNGEON MASTER 2 399 MICROMACHINE 2 + KIT 299 199 CHAOS CONTROL EARTHSIEGE EXTENSION 299 MONKEY ISLAND 1 299 CHESS CHALLENGE EARTHWORM JIM 1 & 2 249 MYST VF CHRONOMASTER 349 ECSTATICA MYTHES ET LEGENDES CIVILIZATION NETWORK 299 ENCYCLOP. COUPE DU MONDE 349 NAVY STRIKE COFFRET « MILLE HIGH CLUB 399 ENIGME DE MAITRE LU NBA JAM TE AVENTURE FLASHBACK EXTREME PINBALL NBA LIVE 96 COLONIZATION 349 F 15 STRIKE EAGLE 2 NEED FOR SPEED COMMAND AND CONQUER 369 F 19 STEALTH FIGHTER NETWORK COMPIL 2 TITRES TITUS FOX FADE TO BLACK-FLASHBACK 2 NHL HOCKEY CLASSIC FATAL RACING 349 CONSPIRACY NIGHT TRAP FIFA INTERNATIONAL SOCCER 249 FIFA SOCCER + GRAVIS PAD 349 FIFA SOCCER 96 369 FIGHTER DUEL FLIGHT COMPILATION FLIGHT UNLIMITED FORT BOYARD LE DEFI FRANCOIS MITTERRAND FRANKENSTEIN (VF) 399 FX FIGHTER GABRIEL KNIGHT 2 449 GOBLINS 3 99 GRAND PRIX 2 379 GUIGNOLS DE L'INFO LE JEU 349 ALIEN TRILOGY 349F PC/349F MAC/2997 349 199 MACINTOSH I CD-X CHARME TEMPTATION 299 JEUX / EDUCATIFS NEUFS ADULTES TERMINAL VELOCITY 249 3D ATLAS 349 INFERNO THUNDERHAWK 2 349 3D ULTRA PINBALL TIE FIGHTER LIPSTICK LESBIANS BAD MOJ0 399 MADDAM'S FAMILY TOP GUN BURIED IN TIME (VO) 299 MIKKI FINN TORIN'S PASSAGE CHESS CHALLENGE MURPHIE'S BROWN ULTIMA 7 THE COMPLETE DAEDELUS ENCOUNTER 399 NIGHT TRAIN ULTIMA UNDERWORLD 1 & 2 DARK FORCES 399 NIPPON OBSESSIONS IMAGES MANGAS ULTIMATE DOOM DAY OF THE TENTACLE NIPPON OBSESSIONS VIDEO MANGAS-X UNDER A KILLING MOON VF DESCENT(VO) VIDGRID PARIS X 1900:BELLE EPOQUE DUNGEON MASTER 2 449 WING COMMANDER 4 WARCRAFT 2 PLEASURE CD VOL 1 WARRIORS FRANKENSTEIN (VO) PORNO POKER 369F WEREWOLF VS COMANCHE FULL THROTTLE PRIVATE VIDEO MAGAZINE N°1 WETLANDS 299 GUIGNOLS DE L'INFO (LES) QUASIMODO WHO IS OSCAR LAKE? JEWELS OF THE ORACLE NOCTROPOLIS CLASSIC SAM BOTTE (LES HISTOIRES...) WING ARMADA CLASSIC OVERLORD JUMP: DAVID BOWIE INTERACTIVE 99 SAMURAI PERVERT INTERACTIVE WING COMMANDER 3 PANIC IN THE PARK (VO) 299 JUNGLE BOOK WING COMMANDER 4 SEA SEX & SURF PANZER GENERAL 2 (WIN) 349 MARATHON 2: DURANDAL WIPE OUT TEL! SEYMORE BUTTS N°1 PGA TOUR GOLF 96 369 MONDE DE XEEN WITCHAVEN SHAME PHANTASMAGORIA (VF) 449 WOODRUFF & SCHNIBBLE REBEL ASSAULT 2 SORDID STORIES PITFALL WORMS SAM & MAX PLAYER MANAGER 2 299 SPACE SIRENS 299 SHOCKWAVE ASSAULT POLICE QUEST SWAT 5 (VO) 349 STAR TRIQUE POWERSCOPE VOL 1 ZOOP 269 SPECTRE VR PRISONERS OF ICE (CTHULHU) 299 STILETTO JEUX D'OCCASIONS PC CD-ROM PSYCHO PINBALL 299 STAR TREK: TECHNICAL MAN ACTION SOCCER 96 STRAIGHT AS RAVEN PROJECT 329 STAR TREK: OMNIPEDIA ALONE IN THE DARK 3 + 1 STRANGE SEX IN STRANGE PLACES RAYMAN 299 SYSTEM SHOCK AMAZON QUEEN TASTE OF EROTICA REBEL ASSAULT 2 399 BIOFORGE WARCRAFT 1 TEMPTED RENEGADE BLOODNET MAC JEUX D'OCCASION REVOLUTION X 349 TOKYO NIGHTLIFE INTERACTIF CHAOS CONTROL 7TH GUEST RISE 2 349 UROTSUKIDOJI CIVIL WAR (THE) ALONE IN THE DARK 2 SCREAMER 249 VAMPIRE'S KISS COMANCHE SEA LEGENDS 349 POLICE QUEST 4 (OPEN SEASON) COMMANDER BLOOD VIDEO PHONE SHANGHAI 399 REBEL ASSAULT CRUSADER (VF) VIRTUAL ESCORT SHANNARA 329 SPACE SHIP WARLOCK DUNGEON MASTER 2 VIRTUAL SEX SHOOT SHELLSHOCK 349 EARTHSIEGE THE JOURNEYMAN PROJECT VIRTUAL VALERIE 2 SHIVERS (VF) FADE TO BLACK JEUX / IMAGES / FILMS SHOCKWAVE ASSAULT 349 VIRTUAL VIXENS FRONTIER FIRST ENCOUNTERS PC & MAC-X POUR ADULTES SIM CITY 99 VIRTUALLY YOURS OU 2 FURY 3 CD-ROM NEUFS SIM CITY 2000 COLLECTION 369 WOMAN TO WOMAN GRAND PRIX SIM TOWN 299 6 DISC BUNDLE (PACK) HORDE (THE) ZARA WHITE DOUBLE XPERIENCE SIMON THE SORCERER 2 (VF) AMERICAN BLONDES KING'S QUEST 7 SLAM CITY 299 ANGIE, INF. DE NUIT LAST DYNASTY SLIPSTREAM 5000 VF 249 MACCHIAVELLI ASIAN PALATE 2 STAR CRUSADER MAGIC CARPET BABY'S GOT BUTT STAR TREK TECHNICAL MAN 249 MORTAL KOMBAT 2 BATTLE OF THE STARS STAR TREK NEXT GENERATION 399 NETWORK BETTY PAGE STAR TREK OMNIPEDIA 249 NHL HOCKEY 95 STEEL PANTHERS 369 BRIGITTE LIVE N°1 NOCTROPOLIS STONEKEEP 399 CYRANO ORION CONSPIRACY VF STRIKER 95 269 DEEP THROAT GIRLS 3 OU 4 PAGAN/ULTIMA 8 SUKHOI SU 27 379 PHANTASMAGORIA (VF) FLESHSTONES 159 T.MEK PIZZA TYCOON HARD CORE TEKWAR W.SHATNER 369 PRISONERS OF ICE (CTHULHU) HOLLYWOOD SCANDAL 199 TELEPORTASCHTROUMPFS 249 RETURN TO ZORK 169 HOT LEATHER NIPPON OBSESSIONS 2 PC/MAC VIDEO MANGAS-X 199 299 349 99 99 369 299 399 390 269 399 99 369 449 349 329 299 99 299 299 299 159 249 GUIGNOLS DE L'INFO 36 15 SCORE GAMES SCORE GAMES 46 Rue des Fossés St Bernard 75005 Paris Tel: (1) 43 290 290 0 COMMANDE EXPRESS D DEMANDE DE CATALOGUE GRATUIT I Nom .. Prénom ...... Adresse TELEPHONE 3615 Code Postal .................... Ville 36 685 686 SCORE GAMES Tel .................... Date de naissance ............. ...... Code Client U N U JEUX Console Neuf Occasion PRIX Chèque : Mandat : CATALOGUE GRATUIT 96 PAGES TRUCS & ASTUCES Carte Bancaire N: REVENTE DE VOS JEUX uuuuuu COTE ARGUS DE VOS JEUX OU DE VOTRE CONSOLE Expire le ............ NOUVEAUTES & PROMOTIONS Signature : FRAIS DE PORT (1 à 6 jeux: 30F CONSOLE 60F COMMANDES 24/24H... LIVRAISON 24H CHRONO TOTAL A PAYER COMMANDEZ FACILEMENT IS 04/96 36 15 AE INDIQUEZ UN JEU DE REMPLACEMENT EN CAS DE RUPTURE DE STOCK Téléphone 3615 (1)43290 290 SCORE GAMES SCORE GAMES 46 Rue des Fossés St Bernard 75005 Paris FAX (1)43 29 57 57 30F " "PETITES ANNONCES 6 bis rue Fournier 92588 Clichy Cedex 32 bits VLB 2 Mo, boitier mini carte SVGA, nbx jeux et utils : sympas (KQ7, UFO2, PC. Tel au 69 57 06 36. emploi. Tel entre 17 et 20 h | Dép. 94 Vends jeux PC CD : tour 200 W, lecteur 3\", CD Windows 95... Tel au 64 34 Phantasmagoria...), le tout en au 43 03 19 60. Ecstatica, Noctropolis, The Rom 2x : 1100 Frs, Simm 16/949 11. VF, échange possible. Tel à Dép. 92 Vends Compaq Aero Secret of Monkey Island, bits : 2100 Frs. Tel au 40 43 David au 49 73 59 38. 4/25, 486 SX25 4 Mo ram, 125 | Dép. 93 Vends disks 5\" HD : Creature Shock, Ultima 00 42. Dép. 77 Vends 486 DX 50, 8 Mo DD, lecteur 3\", PCMia 10 Frs, le pack de 25, lecteur Underworld 1 et 2 : 90 Frs Mo Ram, 256 Ko cachés, DD Dép. 79 Vends jeux, utils PC avec cable Winlik, état neuf, 5\" : 150 Frs + revues Joystick, pièce, Dragon Lore 150 Frs, Dép. 75 Vends jeux PC et CD 120 Mo, vidéo 1 Mo, carte et CD à bas prix. Esnault sous garantie 2 ans : 4000 Frs. année 94/95 : 180 Frs. Tel à Armored First 180 Frs. Tel au et matos. Nicolas Legueret 23 son SB Pro 2, CD 2x, écran Christophe 106 Rue Abel Tel au 47 58 10 67. Rudy au 48 35 24 79 entre 1842 07 43 54. Bis Rue du Télégraphe 7502014\", souris, jeux, valeur 14000 Plisson 78520 Limay. h 30 et 22 h. Paris. Frs, cédé 6000 Frs. Tel au 60 Dép. 92 Vends logiciels Dép. 95 Vends Pentum 120 06 49 51. Dép. 83 Vends PC 486 DX33Coreldraw 3.0 CD : 300 Frs, Dép. 93 Vends 486 SX 25 Multimedia DD 1,3 Go, 8 Mo Dép. 76 Vends CD, U. 4 Mo Ram, DD 270 Mo, Astound 1,5 VF disks et CD Packardbell DD 105 Mo, Ram, CD Rom 4x, SB Pro, Underworld 1 et 2 (150 Frs Dép. 78 Vends barettes 16 moniteur SVGA 14\", Dos, neuf 900 Frs, Videodirector écran SVGA 14\", SB Pro, 2 souris, HP, joystick, Dos 6.22, les 2), Dragon Lore et Mo 72 Pins 1800 Frs et jeux Windows, nx logiciels et V1.0 neuf 500 Frs, SB CD enceintes, CD 2x, lecteurs 3\" Win 3.1, nbx jeux et Armored Fist 400 Frs les 4 ou PC CD : Command and utils : 4500 Frs, Tel au 94 21 avec 5 logiciels de dessin : et 5\", Win 3.1, Dos 6.2, 6 Mo logiciels : 10 500 Frs. Tel au 150 Frs l'un. Ponty Guillaume Conquer 180 Frs. Tel à Jean-92 49 à Flavien. 300 Frs. Tel au 46 48 35 56. Ram, Lotus 1, 2, 3, carte 34 10 41 18. 1 Lotissement Les Pommiers Pierre au 39 74 54 19. vidéo extensible à 1 Mo : 76170 Auberville la Cne. Dép. 86 Vends, carte mère + Dép. 92 Vends jeux orginaux 3900 Frs. Tel au 48 47 75 59. Dép. 95 Vends jeux CD 180 Dép. 78 Vends 486 Dx 40 4CPU 486 DX2 66, carte CD : PGA 486 90 Frs + les Frs : Buried in Time, Dép. 76 Vends 486 DX2 66, 8 Mo, 128 Ko cachés, carte graphique, carte controleur, océans (Microsoft) 130 Frs, Dép. 93 Vends jeux PC, I Ecstatica, Lost Eden, Mo Ram, 340 Mo DD, CD SVGA, écran SVGA, DD 540 | imprimante Epson LQ100. Tel boite d'origine, manuel en demandez liste à Turlan Noctropolis et bien d'autres Rom 4x, Dos 6,2, Quattro Pro Mo, carte son, excellent état, le soir au 49 56 73 6 avant français. Tel au 43 33 22 05. Christian 59 Rue de lieux d'aventure et de rôle. Tel 5 pour Win, jeux : Doom 2, DSP 16, CD 2x, boitier mini 22 h. Francevile 93220 Gagny ou à Alain au 39 80 94 85. Heretic... : 7000 Frs. Tel à tour : 6000 Frs. Tel après 19 h Dép. 92 Vends pour PC, tout au 43 88 60 59. Nicolas au 35 94 90 67 après 30 au 30 99 20 83 ou avant Dép. 89 Vends nbx jeux PC matériel neuf, Ram disk dur, Dép. 95 Vends disque dur 18 h 30. au bureau au 40 17 50 36. (disks et CDà à un prix CD, disk moniteur, CPU, carte Dép. 93 Vends matériel PC 340 Mo : 450 Frs + carte intéressant. Munoz José Poste mère, carte graphique, Pentium 486, disk dur, DAT, I controleur Promise VLB 375 Dép. 76 Vends barette 4 Mo Dép. 78 Vends news PC à Restante 89011 Auxerre. imprimante Toner... Tel à lecteurs CD... Tel à Fabrice au Frs, CD Rom Panasonic neuve : 800 Frs, Indy Car 2:1 petits prix (Z, F1 GP 2, Fred au 47 91 05 56. 69 25 13 36. double vitesse : 325 Frs. Tel à 250 Frs, NHL Hockey et Dukenukem 3D, Kingdom of Dép. 91 Vends carte Alain au 39 59 40 85 après Ultima 7 : 100 Frs. Tel au 35 Magic... et pleins d'autres). graphique PCI (64 bits) à 900 Dép. 92 Vends imprimante Dép. 93 Vends 486 DX4 100, 18 h 30. 61 28 06. Esnault Christophe 106 Rue Frs et CD Rom 2x à 400 Frs. laser Brother HL-4PS (système | 8 Mo Ram, 1,2 Go + 540 Mo Abel Plisson 7850 Limay. Tel au 69 24 03 78. Poscript), compatible MAC & DD, VLB, CD 4x Pioneer, SB Dép. 95 Vends PC DX4 120, 8 Dép. 77 Vends PC 486 DX, PC, 4 PPM, en excellent état : 16 Pro ASP, Trident 1 Mo, IMOR Mo Ram, écran 14\" SVGA, CD DD 40 Mo, écran 14\", calvier, Dép. 78 Vends imprimante Dép. 91 Vends jeux sur PC 1800 Frs. Tel à Eric au 46 26 2x multimedia, DD 170 Mo, souris, nbx logiciels : 3000 Citizen Swift 200, 24 aiguilles CD, news à bas prix. Tel à 66 99. Mo IDE : 8000 Frs. Tel au 48 lecteur 3\" Sony, SB Pro, Win Frs. Tel au 64 00 50 11 à couleur, livrée avec deux Nicolas au 09 47 36 70 après 44 81 54 à Simon. 3.1, Dos 6.22, souris, joystick, Vincent après 17 h 30. Noir : 600 Frs. Tel au 30 55 | 19 h. Dép. 92 Vends PC Pentium nbx jeux, logiciels. Tel à 08 69. 100, 8 Mo, 850 Mo DD, CD Dép. 93 Vends Compaq DX4 Philippe au 39 81 12 63. Dép. 77 Vends jeux sur PC Dép. 91 Vends PC DX2 80 Rom 4x, écran 15\", 2 enceinte | 100 VLB, 8 Mo Ram, DD 240 CD, possède nbx news. Tel Dép. 78 Vends disque dur VLB, 16 Mo Ram, carte SB, 80 W, Win 95, kit Internet, Mo, SB 16 Multi CD , ET4000 Divers au 60 63 24 46. 420 Mo : 700 Frs, mémoire CD Rom Sony 2x, DD 420 carte son AWE 32... : 120001 Mo, CD 4x Pionneer, 2 Simm 4 Mo 32 bits : 600 Frs, Mo, écran 14\" SVGA, NE Frs. Tel au 47 41 04 59 à enceintes, clavier, souris, Contact Dép. 77 Vends PC Multimedia barettes 4x1 Mo 9 bits : 600 Cirrus Logic 1 Mo, enceintes David. écran 17\", Canon BJC600 à jet 486 Dx2 66 + 2 DD l'un de Frs. Tel à Sébastien au 30 642x80 W: 6000 Frs. Tel au 64 d'encre couleur 9500 Frs à 360 et l'autre de 850 Mo + 8 15 49. 54 01 99. Dép. 92 Vends 486 Dx2 66, 8 débattre. Tel au 48 45 96 89 à Dép. 77 Nous avons constitué Mo Ram + CD 2x, SB 16 MC : Mo Ram, 420 Mo DD, CD 2x, Jérôme. une CDthèque : Rejoignez7000 Frs, imprimante Canon Dép. 79 Vends PC 486 DX2 Dép. 91 Vends matériel PC : écran 14\", SVGA VLB, carte nous ! Infos sur disk contre 2 BJ200 : 500 Frs. Tel au 60 63 66 , DD 420 Mo, Ram 4 Mo, 486, Pentium, disk dur, son 16 bits, clavier, souris, Dép. 93 Vends CD : Full timbres à JDSF 152 Rue de By écran 86 64. 15\"CD Rom 77810 Thomery. 2x, DAT... Tel à Fabrice au 69 25 Dos 6.2, Win 3.11, MS Throttle, Dark Forces, lecteur 3\", clavier, souris, 13 36. Office, 3DS4, nbx jeux : 5000 Prisoner of Ice, Star Trek NG, Dép. 77 Vends PC 486 logiciels : 6000 Frs. Tel au 49 Frs. Tel à Romain au 42 37 83 Kurandia 3, The Dig : 250 Frs Vente DX4/100, 8 Mo Ram, DD 540 | 69 70 23. Dép. 91 Vends modem neuf 80. pièce, et autres jeux. Tel à Mo, CD Rom 2x, carte SB 28800 Bds : 1000 Frs, Winfax, Franck au 48 47 79 12. Dép. 88 Vends jeux MAC Galaxy II compatible SB Pro, I Dép. 79 Vends jeux CD à prix cherche contacts sympas sur Dép. 93 Vends barettes 8 Mo Flight Simul 4 : 50 Frs, The Dimm pour Power MACDép. 94 Vends barettes Simm 7th Guest 70 Frs (sous blister) 7200-7500, neuve, garantie : 1 Mo : 150 Frs pièce, logiciel et cherche contacts PC. P.A. GRATUITES 1200 Frs. Tel au 48 45 09 19. éducatif et jeux pour PC et Stéphane Delbet 3 Pavillon Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce numéro seront publiées. ST. Teigny JF 241 Avenue des Bourget Vincey 88450 Vincey. Ce bon à découper est valable pour le prochain numéro. Dép. 93 Vends PC 486 D4 Grands Godets 94500 Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires. 100 16 Mo Ram, 540 Mo DD, Champigny sur Marne. Dép. 93 Vends magné(joindre étiquette d'expédition.) CD Rom 2x, SB 16, arte vidéo optique Sony ext. 650 Mo 6 S3 1 Mo, VLB : 5800 Frs, Dép. 94 Vends 486 DX2 66, 8 cartouches carte SCSI : 5500 Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. écran en option + 1200 Frs. Mo Ram, carte vidéo VLB 1 arte vidéo VLB 1 Frs. Tel au 43 08 15 53. Tel au 43 03 66 80 à Olivier. Mo, DD 250 Mo, SB Pro, CD Rom 4x, écran 14\" SVGA, Dép. 99 Vends 18 Joystick du U Votre département (à remplir oligatoirement) Dép. 93 Vends jeux originaux jeux, CD + 3\" : 7000 Frs. Tel n°51 au 68 sans CD, le lot 700 Frs. Tel au 041 79 51 55 à RUBRIQUE : ACHAT VENTE CONTACT sur disks : Nord et Sud, Pirate au 49 84 21 47. JOBS Gold, Sim Fram, Transport Samuel en Belgique. STANDARD: OP AUTRES 3D0 CDIMAC Tycoon, Larry 6, Microsoft Dép. 94 Vends PC 150 Mhz 8 Golf, Malcolm Revenge 120 Mo, DD 1,6 Go, CD 8x, écran Jobs Frs pièce. Tel au 47 60 56 79|15\", Gravis Sound 1 Mo : 12 à Claude. 000 Frs, vends Ultra Sound Dép. 33 Cherche Gravis 1 Mo : 500 Frs. Tel au infographistes et musicien Dép. 93 Vends 486 DX 33,43 74 17 55. pour projet de jeu. Tel à VLB, 4 Mo Ram, 210 Mo DD, Anthony au 56 31 25 01. SB 16, CD Rom 2x + Dép. 94 Vends 486 Dx2 66, enceintes SVGA ET4000, mini Intel, 256 Ko cachés, 8 Mo Dép. 78 JH 27 ans cherche tour, écran 14\", clavier, Ram, VLB, Toner, HD 540 emploi de graphiste sur 3DS, souris, le tout pour 4000 Frs, Mo remplis, CD x4 Mitsumi, suivi stage de 4 mois. Tel au Tel à Nadjib au 48 40 15 26 Cirrus 5428, écran 1434 77 98 21. après 18 h. SVGA, SB 16, 2 HP, souris, Dos 6.2, Win 3.11, jeux : Dép. 78 LANKHOR Dép. 93 Vends nbx jeux disks | 6500 Frs à débattre. Tel au recherche : programmeurs et CD. Tel à David au 43 63 45 47 49 99. jeux vidéo sur PC, PowerMac, 35 95. Saturn, Playstation et Dép. 94 Vends carte mère graphistes 3D. Ecrire à Dép. 93 Vends 486 SX25 170 486 avec CPU 486 DX2 66, LANKHOR 30 Rue R. Surcouf M, carte son, SB 16 + HP, le 2VLB + 5 EISA, 878960 Voisins le Bretonneux JOYSTICK P.A., 10, rue Thierry Le Luron, 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX tout sous garantie 1 an: emplacements Ram : 900 Frs. ou tel au 30 57 50 61. 3000 frs, cause double | Tel au 45 94 71 70. JOYSTICK N°70 146 AVRIL 1996 " "PlayStation M N E a a Le seul magazine officiel de la PlayStation vendu avec un CD de démos 6.*** SONY CD Disponible dès le 23 février au prix de 49 F PlayStation PlayStation MORTAL KOMBAT 3 (démo jouable) HI-OCTANE (démo jouable) RIDGE RACER (demo) EVOLVA X (demo) A TTISESSE Disney NE PEUT ETRE VENDU SEPAREMENT ! " "DUKE NUKEM LES JEUX S = D Duke Nukem 1 Duke Nukem 2 (gratuits avec la version complète) LE FUTUR DES JEUX 3D NE SERA PLUS JAMAIS LE MME. VERSION COMPLETE 28 NIVEAUX DE BOUCHERIE 8 JOUEURS EN RÉSEAU EDITEUR 3D DE NIVEAUX VISION RELIEF STÉRÉOSCOPIQUE... 6/6 Gina 95% Jousien 5/5 pclosa 18/20 co Losins Conception : MAXIPUB 64 72 99 16 MECASTAR joystick 18 JEU  OBTENIR CE SCORE PC CD-ROM Distribué par Centre Gold France 6 boulevard du Général Leclerc 92115 Clichy SA Tel.: (041 069670 Pour plus d'informations tapez 3615 USGOLD (2,23  la minute ARREN US GOLD LUS GOLD SORERGEND INCORPORATED Publié par 3D Realms. Commercialisé par FormGen, Inc. Tous droits réservés. "
