"LE N°1 DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMÉDIA DE LOISIRS DREAMWORKS  LA FIN DU PC ? PC-MAC CD-ROM & 3DO joystick N° 71 MA 11 9 9 6 LBA 2 Time Commando LES ENFANTS D'ADELINE Ripper Un jeu qui tranche SURDOUES = MAI 1996  35 F Wing Commander IV la soluce Internet tuera-t-il le PC ? Sir Tech, le retour  du vétéran joystick Et en exclusivité ! Neverhood le premier jeu produit par Spielberg et Bill Gates ! ECTS  CONQUEST OF THE NEW WORLD ( uest of the New World Le monde pour terrain de jeu 80 francs de réduction sur T 2788 71 35,00 F Descent II MMINI N-71  MAI 1994 353 BELGIQUE : 230 FB  SUISSE: KEUANADAS PORTUGAL CONT. : 1250 ESC. ANTILLES/GUYANE : 40 F " "MEAFE WORLD R RALLY TIME TIME 0001234 TIME OL 09978 1913 2012 LAP ELAP LAP ONUN AMBROISE CREDITS 72 EDITS 72 CREDITS 33 O85440053 5033iiz " "WORLD sur PC CD ROM Plus meurtrier qu'un Week-end de Pentecôte! Huit buggys en folie, lâchés sur les pistes les plus déglinguées de la planète. Un parcours semé d'embûches qui vous conduit du désert du Nevada aux plages hawaïennes. Du l'un à l'état pur, des sensations aussi puissantes que sur un jeu d'arcade... World Rally Fever c'est la course la plus gonilée de la saison. TM TEAMIZ Ocea 1996 Team 17 Software limited. " "So m m aireMAI 1996 EXCLU Nous ne sommes pas peu fiers de vous présenter, en exclusivité, les premiers jeux de Dreamworks, un studio délirant créé notamment par un certain Spielberg. TEST Conquest Of The New World, Civilization 2, Ripper, un jeu d'aventure qui a surpris tout le monde, PGA, un golf exceptionnel et beaucoup d'autres bonnes choses. REPORTAGE L'ECTS est un salon londonien consacré devinez quoi aux jeux vidéo. Nous vous en avons rapporté quelques nouveautés. SOLUCE La soluce complète de Wing Commander IV. Non, non, ne nous remerciez pas. sum Java(tm): Programming for the Internet DOSSIER Le PC est il menacé ? Pas vraiment, mais qui sait ce que deviendront les drôles de machine de Sun, Oracle et Silicon d'ici quelques années ? PREVIEWS L'éditeur Sirtech, le créateur du mythique Wizardry, nous dévoile ses prochains jeux sur 4 pages. Et aussi Time Commando de Delphine, Lighthouse de Sierra, etc. 136 DOO DOSSIER Internet, c'est quoi finalement ? Lorsqu'on se connecte, qui est à l'autre bout et par où l'information transite-t-elle ? Réponse ici. 3DO D'excellents jeux pour 3DO devraient arriver d'ici peu. Tant mieux, car pour le moment, tout est calme... LES TESTS DU MOIS 3DO BEN NON, PAS DE TEST 3DO CE MOIS-CI. GRRR! 122 Mac CD ROM ALLIED GENERAL TOMCAT ALLEY ABUSE TNN FISH SPEED HAST WORMS ARCADE AMERICA SNOOKER ABSOLUTE ZERO 116 125 125 127 128 129 Joystick est édité par la société HACHETTE DISNEY PRÉSSE. SNC au capital de 100 000 F. locataire-gérant. RCS NANTERRE B391341526 Siège social: 10, rue Thierry Le Luron 92 592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Redaction : 6 bis, rue Fourier 92 588 Clichy CEDEX Tel : (16. 1) 41 31 85 00. Fax: (16. 1) 41 34 87 99. Gérants : Christian LEVENEUR, Pierre SISSMANN. Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT DISNEY COMPANY FRANCE (SA) Directeur de la publication: Christian Leveneur Directeur de la rédaction : Olivier Scamps Rédacteur en chef adjoint : Cyrille Baron Chef des Infos : Jérome Damaudet Coordination technique : Edwige Nicot Correcteur réviseur: Simone Audissou Rédaction COURRIER DES LECTEURS : Cyrille Baron NEWS: Toute l'équipe PREVIEWS: Seb, lansolo, Cooli, Monsieur Pomme de Terre, Fishbone TESTS : Fishbone (Stephane Hébert), Lord Casque Noir (Jérome Damaudet), Monsieur Pomme de Terre (Laurent Sarfati), Tiberius (Pascal Pluchon), Cooli (Bruno Cardot). ONT PARTICIPÉ  CE NUMÉRO : Matilde Rémy, Stephane Quentin, Daniel Ichbiah, David Téné, Sylvain Simono. JEUX CRACK: Gabriel Lopez Direction Artistique : Alain Langlois Mise en page : Linos, Dima Merah, Christophe Gourdin, Marie-Nolle Hedon & Marie Legrand Corrections photographiques : Stéphane Leclercq Secrétariat : Laurence Geuffroy Chef de Publicité : Claudine Lefebvre 41 34 87 25 Promotion : Christine Tilliette Abonnement : Tél. : 44 89 41 15 Anciens numéro : 41 3187 75 Vente: EDIVENTE Numéro vert : 05 38 40 10 Télématique : 3615 Joystick Centre serveur HDP Rédacteur / concepteur : Mic Dax Animateur : El fredo Photogravure : SIJ CHAMPA-COMPO IMPRIM INTEGRAAL DIFFUSION ICONTROLE Imprimé par BRODARD GRAPHIQUE Distribution Transports Presse Tous droits de reproduction réservés. Publication inscrite à l'OJD. Commission paritaire N° 70725. 1 9 9 4 ISSN: 0994-1559. Dépôt légal à parution. Illustration : Yacine Couverture : ILLUSTRATION COUVERTURE CONQUEST OF THE NEW WORLD O INTERPLAY TIME COMMANDO O ADELINE SOFTWARE Ce numéro comporte un encart d'abonnement broché à l'intérieur du magazine. Le numéro comporte également un CD ROM gratuit depose sur la couverture, qui ne peut etre vendu séparément. Realisation du CD ROM : Fabien Deleval, Cooli, Lord Casque Noir Ed. Responsable Albert Festererts, 243 chaussée romaine 1800 Koningslo Vilvoorde Belgique, JOYSTICK : 1 an (11 n): 1 450 FB. PC CD ROM CONQUEST OF THE NEW WORLD 78 RIPPER PGA TOUR GOLF CHAOS OVERLORD BIG RED RACING ATF 102 STORM 104 TRACK ATTACK 106 CHRONICLES OF THE SWORD 108 CIVILIZATION 2 112 RISE & RULES OF THE ANCIENTS 115 COMIX ZONE 118 ECCO THE DOLPHINE 119 98 ET AUSSI COURRIER EXPLICATION CD ROM GUIDE D'ACHAT ABONNEMENT MINITEL P.A. COD) 158 II ET 134 146 160 " "01996 Converse Inc. All rigbts reserved. CONVERSE is a registered trademark and the Five pointed star design is a registered trademark of Converse Inc. : Depuis 1960, les piétons américains se sentent moins en sécurité. CONVERSE authentic. american. sports. " "garagarace 2 megarate 2 Nous ne regar egarderez plus ! Plus jamais le CRYO " "TIBET FOUNDRY BRONX MOONBASE 19 EXTRA-TERRESTRIAL bitume de la meme façon Mindscape France 74 D, rue Paris 35069 Rennes cedex MINDSCAPE Distribué par Ubi Soft " "Jovst SOMMAIR PC MAC are CD-ROM CDMEVE MEVK CD-ROM COLLECTIONN 12 AVRIL 96 Et hop, un CD de plus ! Incroyable. Vous rendez-vous compte lement, y compris à partir du DOS. On a même développé un que nous en sommes à notre treizième CD ? C'est dingue. Espépetit programme maison pour décompresser les sharewares. rons que ça nous porte bonheur... Allez, pour fêter ça, on a ll y a encore deux-trois défauts, mais vous allez voir, ça va vraiencore amélioré le système. On y a intégré la vidéo, corrigé ment devenir très bien. Bon, je vous laisse car on a encore du deux-trois bugs et les démos sont censées s'installer plus facipain sur la planche. Lord Casque Noir CE QU'IL FAUT SAVOIR SUR CHBOING, CHBOING (PC UNIQUEMENT) gestionnaire de fichier, soit à partir de la combouton gauche en zoom en avant, le bouton mande «Exécuter» du menu fichier (win 3.1) droit en arrière. Dès que le curseur se transou du bouton \"Démarrer» (Win 95). Si vous forme en autre chose qu'une flèche, oops, c'est installez chboing, chboing pour la première fois que vous pouvez cliquer. Les seuls problèmes il vous sera demandé, si vous désirez installer que vous serez suceptible de rencontrer proWin32S et WinG, deux extensions de Winviendront des démos. La plupart d'entre elles dows indispensables au bon fonctionnement de étant prévues pour fonctionner sous DOS, il l'interface. Attention, vous devez disposer de est préférable de repasser sous ce système 7 mégas disponibles sur le disque dur conte d'exploitation. Le programme «dosinst.bat» nant Windows, pour procéder à l'installation. situé dans la racine du CD vous permettra d'insLorsque c'est chose faite, l'exécutable «Joystaller les démos DOS à partir du DOS. Si vous tick.exe» situé dans la racine du CD permet de rencontrez de graves problèmes, merci de nous démarrer l'interface. Après, tout devient super en faire part afin que nous puissions les corrifacile... du moins en théorie. En cliquant sur le ger dans notre prochain CD. Pour installer l'interface Chboing, Chboing, vous devez disposer d'un 486DX2 66 équipé de 8 Mo de RAM minimum. Si c'est le cas, alors c'est super canon. Lancez le programme «Inst_joy.exe>> contenu dans la racine du CD. Pour ce faire, lancez Windows 3.1 ou Windows 95 et exécutez le fichier d'installation, soit à partir du LES DEMOS: sur un quadrillage, voilà qui est réservé aux puristes du genre. Ceux-là apprécieront, sans l'ombre d'un doute. AFTER LIFE EDITEUR : LUCASARTS SYSTEME : WINDOWS 95 Appelez-moi Dieu. Ou saint Pierre, ou ce que vous voulez après tout. Dans ce prochain jeu de LucasArts, vous êtes invité à régir le ciel, ni plus ni moins. Les âmes montent, et hop, vous les accueillez soit en enfer, soit au paradis. A vous d'aménager les espaces nécessaires et de rendre l'endroit rentable. Eh oui, même là-haut on parle thunes. ABUSE 2.0 EDITEUR : ELECTRONIC ARTS SYSTEME : DOS Issu du monde du Shareware, Abuse 2.0 sortira finalement chez Electronic Arts. Dans ce jeu de platesformes, vous dirigez un mercenaire devant s'échapper d'une base bourrée de mutants. Pour les connaisseurs, ce soft ressemble beaucoup à Aliens sur Super Nintendo. Pour diriger le personnage, et non pas pour digérer le personnage comme j'allais l'écrire, utilisez le clavier. Pour viser et pour tirer, servez-vous de la souris. Pour changer d'arme, c'est comme dans Doom (les touches numériques). ALLIED GENERAL EDITEUR : MINDSCAPE SYSTEME : WINDOWS 3.1/95 Les amateurs de wargame apprécieront cet excellent wargame qui les replongera en pleine Seconde Guerre mondiale. En endossant le rôle d'un grand général allié, Allied General d'où le nom subtil vous fera passer de longues heures, scotché devant votre écran. BIG RED RACING EDITEUR : DOMARK SYSTEME : DOS Enfin un jeu de voitures qui ne se prend pas au 6th sérieux ! Dans le gros machin rouge, vous allez pouvoir conduire des tractopelles, des archnomobiles, des hovercrafts... et même des voitures. Près de 20 véhicules sur une trentaine de circuits. Comme vous allez pouvoir le constater, ça bouge bien et c'est hyper rigolo à plusieurs en réseau. 099 ASSAULT RIGS EDITEUR : PSYGNOSIS SYSTEME : DOS Génial, ce jeu de tank. Directement adapté de la console PlayStation, Assault Rigs vous propose de piloter un char... un peu comme dans \"Ben Hur\". Sauf que c'est pas du tout à la même époque, qu'il n'y a pas d'autres chevaux que ceux sous le capot et qu'au final ça n'a rien à voir. Non, c'est bien de char futuriste dont il s'agit, d'engins marrants comme vous verrez. Vraiment très bien, cette démo. BLOOD & MAGIC EDITEUR : INTERPLAY SYSTEME : DOS (NON JOUABLE) Un jeu de stratégie temps réel qui se déroule dans un univers fantastique médiéval. Vous incarnez un magicien utilisant ses pouvoirs pour morpher des créatures et prendre le contrôle des différents bâtiments. Voici juste un petit film de démonstration. ADVANCED CIVILIZATION EDITEUR : THE AVALON HILL GAME COMPANY SYSTEME : DOS Voilà une adaptation fidèle du jeu de plateau Civilization, un genre de Diplomacie. Vous gérez un pays et ses armées, votre seul but étant de devenir le maître de l'univers. Les amateurs de jeux de plateau ne peuvent que craquer. Ménage brisé en perspective ! BATTLEGROUND GETTYSBURG EDITEUR : MICROPROSE SYSTEME : Le deuxième volet de la série des Battleground. Cette fois-ci, l'action se déroule en pleine guerre de Sécession. Tout commence le 1er juillet 1863... Déplacer des pions COMMAND & CONQUER, COVERT OPERATION EDITEUR : VIRGIN SYSTEME : DOS Un démo du data disk pour Command & Conquer. Pour utiliser ce bout de scénario, Command & Conquer doit déjà être installé sur votre disque dur. Il suffit alors de décompresser le fichier dans le répertoire où se trouve le jeu JOYSTICH N°71 8 MA 1998 " "E CD N°13 LES SHAREWARES : DUKE NUKEM 3D BRUCE JENNER DECATHLON EDITEUR : FUNSOFT SYSTEME : WINDOWS 95 Nous avons fait une bêtise avec cette démo. Ben, ça peut arriver, hein ? Primo, nous avons indiqué que la démo fonctionnait sous DOS, ce qui est parfaitement faux puisqu'elle ne tourne que sous Windows 95. Secundo, il faut l'installer manuellement en passant par le bouton «Exécuter» de Windows (menu Fichier de Win 3.1 ou bouton \"Démarrer\" dans Win 95). Le fichier «Setup.exe» qu'il faut lancer se trouve dans le répertoire «Idemos decathlol» du CDRom. Désolé, c'est de ma faute, j'avoue. Je ne recommencerai plus. Enfin, je l'espère ! Des icônes, des patches, des utilitaires pour tricher, voici une dizaine de goodies pour le jeu le plus fun du moment. NEMESIS : WIZARDRY ADVENTURE EDITEUR : SIRTECH SYSTEME : DOS (NON JOUABLE) Ah, qu'il était bon le temps ou l'on jouait à Wizardry! Mais si, Sorcellerie sur Apple Il, ça vous rappelle forcément quelque chose. Bref, voici un film d'intro d'un jeu de rôles inspiré de cette célèbre épopée. RISE & RULE OF ANCIENT EMPIRE EDITEUR : SIERRA SYSTEME : WINDOWS 3.1/95 Un clone de Civilization à la sauce Sierra. Rise & Rule of Ancient Empire vous propulse dans un monde antique ressemblant fortement à celui du soft de Microprose. Si l'interface sous Windows est plus intuitive, elle n'en demeure pas moins assez lente.  découvrir, si vous ne connaissez pas encore Civilization. WORMS Encore des icônes et des utilitaires, pour Worms cette fois-ci PATCHES Une foule de mises à jour et de patchs pour la lle Heure, Need for Speed (2 circuits et 2 voitures en plus), Hexen... Il y a même les mises à jour des jeux Stardock pour OS/2! DOOM 95 EDITEUR : GT INTERACTIVE SYSTEME : WINDOWS 95 La version du plus célèbre des jeux 3D pour Windows 95. JEUX Essayez donc Seek & Destroy, ainsi que The King Of Boxing. Ça cartonne sec ! EARTH WORM JIM 1&2 EDITEUR : FUNSOFT SYSTEME : DOS Le ver de terre de David Perry débarque sur PC. M Après la version Windows 95 d' Earth Worm Jim 2, voici la version DOS d'Earth Worm Jim 1 et 2. Le premier niveau jouable de chaque niveau, voilà ce que vous propose cette démo. STAR RANGERS EDITEUR : FUNSOFT SYSTEME : DOS Un simulateur de combat spatial, voilà qui est fort original. Celui-ci paraît cependant souffrir de quelques défauts, si on le compare à Renegade 2 (voir démo du mois dernier). Pour libérer de la place dans le magasin et pour simplifier l'archivage des astuces, nous vous livrons la solution de Time Gate ainsi que les rubriques en \"Détresse\" et \"Jeux Crack» sur le CD. Pour consulter les fichiers textes, il suffit de cliquer sur les boutons... Fastoche de chez fastoche, non ? CD MIEUX-MIEUX (MAC UNIQUEMENT) EURO SOCCER 96 EDITEUR : FUNSOFT SYSTEME : DOS Encore un jeu de foot ? Ben tiens, avec cette période de coupe d'Europe, pas étonnant ! Euro Soccer 96 peut être considéré comme la suite d'Actua Soccer. Les améliorations sont très nettes, notamment au niveau des mouvements du personnage. SUPER STARDUST EDITEUR : GAMETEK SYSTEME : DOS Amis de l'arcade, bonjour ! Super Stardust renoue avec le bon vieux shoot-em-up des familles. Aux commandes d'un vaisseau spatial, vous devez shooter les météorites et les vaisseaux qui foncent sur vous. L'action se déroule dans un tunnel en 3D fort impressionnant, et la rapidité de l'animation en laissera plus d'un bouche bée. SPEED HASTE EDITEUR : ELECTRONIC ARTS SYSTEME : DOS Encore un soft qui nous vient du shareware. Au volant de votre bolide, déboulez sur l'un des huit circuits, déguisé en Buggy ou en Formule 1, au choix. Une bonne course de voitures, mais qui manque un peu de relief. CD Mieux-Mieux est de retour. Au sommaire, de la philosophie virtuelle aussi débile que profonde, une démo jouable de 3D Ultra Pinball, des tonnes d'utilitaires et de trucs variés pour Dark Forces et tout plein de sharewares. Près de 100 mégas au total. Pour lancer CD Mieux-Mieux, il suffit de placer son CD dans le lecteur et de cliquer l'icône qui vous intéresse. Ah oui, au fait, nous avons fait une superbe bourde le mois dernier. Il s'agissait de 50 mégas de goodies pour Marathon et non Marathon II. En espérant que vous aurez rectifié de vous-même, nous vous présentons toutes nos excuses. ICE BREAKER EDITEUR : 20TH CENTURY FOX HOME SYSTEME : WINDOWS 3.1/95 Bizarre, ce soft ! Disons plutôt très inhabituel. Il s'agit en fait d'un jeu de réflexion sous Windows. Pour connaître le principe, lisez donc le \"readme\" lorsque l'on vous le propose. Lorsque vous en aurez saisi les règles, vous verrez, c'est rigolo comme tout, et puis ça change des jeux qui vous en mettent plein la vue. WARCRAFT 2 EDITEUR : BLIZZARD SYSTEME : DOS Inutile de vous présenter la suite de Warcraft. Dans ce jeu de stratégie temps réel, vous allez devoir construire une ville, former une armée et déloger l'ennemi qui se trouve quelque part sur la carte. Si l'on en croit le nombre de parties en réseau que l'on fait à la rédaction, Warcraft 2 est vraiment un jeu excellent. JAGGED ALLIANCE, DEADLY GAMES (NON JOUABLE) EDITEUR : IRTECH SYSTEME : DOS En tant que chef d'un commando d'élite, votre mission consiste à mener à bien votre mission. Tiens, ça pue un peu la répétition cette phrase. Enfin, pas celle-là, celle d'avant, la précédente. Euh, non, pas celle d'avant avant, celle d'avant avant avant. Et zut ! Voici une démo non jouable de la version multijoueur de Jagged Alliance, déjà testé dans \"Joystick\" il y a quelques temps. WAYNE GRETZKY HOCKEY EDITEUR : WARNER INTERACTIVE SYSTEME : DOS La suite de la suite de la suite du jeu de hockey. Entre arcade et simulation, ce logiciel ne décevra pas les amateurs du genre. En fait, ça dépend des goûts, alors je vous laisse seul juge. JOYSTICK N°71 9 MAI1996 " "testé les produits avant leur sortie dans le commerce. morinthangeons de sujet, Trip Hawkins Le retour Est-ce que la 3DO va finir comme l'Amiga ? Est-ce que GP2 sortira un jour ? Quelle est l'adresse du courrier des lecteurs ? C'est à ces questions, et à bien d'autres encore, qu'il sera apporté une réponse ici, à commencer par la dernière : Joystick, Courrier des lecteurs, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. CYRILLE BARON d'avoir une page à lire par mois, il faut avoir un P 100, 16 Mo de RAM, un HD, | giga, moi je vais retourner jouer au Monopoly avec ma grand-mère, c'est moins cher. Changeons de sujet, Trip Hawkins avait dit : \"La M2, fin 95», ouah ! Joystick nous dit : \"La M2, début 96\", ouah aussi car on est en avril.  moins qu'elle débarque toute seule, ce serait pas mal. Donc à quand la M2 ? Et à quand de nouveaux jeux sur 3DO ? Car c'est plutôt la pénurie en ce moment. La 3DO va-t-elle rattraper son malheureux lancement ? Hanneton, Reims. J'écris pour vous demander ce qu'il faut faire quand on a 16 ans pour faire ce que vous faites. Tout en espérant un jour pouvoir foutre la pâtée à Cooli à Warcraft II, qui se vantait de ses victoires sur Léo et à qui je foutrai la pâtée par la même occasion à Command & Conquer (sans me vanter). P.S. : Je suis d'accord pour brûler Windows 95 et Billou avec ! Sylvain Beatra (Saint-Michel) (ou ailleurs, c'est pareil partout) en envoyant un test. Ensuite, il suffit qu'une place se libère ou se crée, et si l'on n'a personne dans ses relations qui corresponde à la personne que l'on cherche, on appelle le gars. Ah oui, je ne vous ai pas dit, ça marche aussi pas mal par relations. Il ne s'agit pas de faire du bête copinage, mais si on a confiance en quelqu'un qui est déjà dans la place, il est alors plus simple de lui demander s'il n'a pas un pote qui ferait l'affaire. Ça se passe comme ça partout, et c'est logique. Quand on a envie d'inviter des gens à une teuf, c'est aussi comme ça qu'on procède, on ne s'adresse pas à la première personne qu'on croise pour l'inviter, on appelle ses amis et leurs amis. Enfin, je finirai en disant qu'à part Léo (rencontré par hasard et parti par erreur), personne ici n'a jamais voulu Indigné Ben oui, la 3DO est en train de devenir une sorte d'Amiga sans davier (c'est incroyable, je sens confusément que ces 15 mots vont générer au moins autant de tonnes de courrier). Loin de moi l'idée C'est donc le retour du lecteur qui veut bosser à \"Joystick». Comment faire ? Je vous écris pour vous faire part de mon indignation : étant un pro 3DO, possédant cette excellente machine avec quelques-uns des meilleurs jeux, je suis choqué de voir que vous en parlez de moins en moins dans vos pages. Vous avez oublié le M2 (qui sera la meilleure machine au monde), le contrat récent entre Matsushita et 3DO qui fait de la 3DO une machine japonaise, et les sublimes jeux qui vont arriver. De plus, dans le n° 69, vous faites une preview de \"D\" sur PC en l'annonçant comme superbe, mais sans mentionner la version 3DO sortie cet été.  part cela, j'adore votre magazine. Bon, Need For Speed m'appelle, alors salut ! 3DO Man Courrier ...qui nous envoient des lettres anonymes signées, avec des caractères découpés dans les autres journaux et mal faire ce job. On s'est tous retrouvé là au gré du vent et des rencontres. A bientôt peut-être, lecteurs-qui-voulez-bosser\"Joystick\". Pareil Lorsque j'ai reçu mon dernier \"Joystick\" et que je l'ai ouvert, autant dire que j'étais dégoûté de voir qu'il n'y avait qu'un seul test 3DO. En plus, c'est pas ce qu'on a fait de mieux sur cette console. Déjà en mars, sur 3DO, on avait eu droit à Doom, mais bon, une page plus une page, ça fait deux pages en deux mois. Voilà donc, \"Joystick\" mars et avril : deux pages destinées à la 3DO (enfin deux pages et demi, car vous annoncez les prochaines sorties de softs pour ce standard ; enfin, le temps que sortent ces jeux-là, et le Pentium 166 sera à 5 000 balles), et pour tant c'est marqué sur la couverture. PC-Mac-CD Rom-3DO (si si, regardez bien en haut, sur la couverture, car dedans, y en a plus). Mais bon, on mobilise dix pages d'enterrer cette machine, d'ailleurs, vous savez tous qu'à Joystick, les jeux vidéo c'est notre passion, et plus sérieusement que nous avons toujours poussé cette machine en avant. Cela dit, il faut bien reconnaître qu'il est de plus en plus difficile de se procurer les logiciels. C'est généralement pas très bon signe. On veut bien chercher, mais s'il faut dépenser autant d'énergie pour remplir 3 pages 3DO que pour 100 pages de Stick, là, c'est plus un bon plan. Et puis, si nous avons du mal à nous procurer ces logiciels, que dire de l'utilisateur isolé ? Tout ça est assez préoccupant. Cela dit, on continue à faire des efforts, et vous le remarquerez dans ce numéro, on a dégoté quelques belles previews 3DO. Maintenant, reste à savoir si les jeux seront distribués à grande échelle ou simplement importés par un magasin. Côté M2, même remarque, on en cause et on attend. Allez les distributeurs, remuez-vous un peu les fesses, quelques milliers de dients potentiels vous attendent. Quelques milliers multipliés par quelques centaines de francs, c'est toujours bon à prendre, non ? Quand à Duke Nukem, désolé, on ne va pas faire pénitence pour faire plaisir aux lecteurs 3DO. Je le répète, et tenez, je le mets en capital, JE LE REPETE, NOUS TESTONS TOUS LES JEUX 3DO QUE NOUS POUVONS NOUS PROCURER. Maintenant, difficile de passer notre vie dans les magasins. Et puis, on vous connaît, vous seriez capable de râler parce qu'on n'a pas à vrai dire, c'est avant tout une question de chance. Quoique là, on est samedi, il est 16h43, j'attends que David T. daigne m'apporter les textes qui m'avait promis pour il y a 2h43, et Simone la correctrice attend aussi pour relire et Stéphane attend aussi pour savoir s'il doit passer pour modifier les images censées illustrer ledit texte, ce qui me permettra de revenir demain avec une poignée de maquettistes, histoire de mettre tout ça en page. Mais c'est vrai qu'on passe aussi de bons moments. Bref, pour bosser à \"Joy», pas de filière précise. Il faut connaître les jeux, être raisonnablement intelligent et surtout savoir écrire. C'est vrai, les gens s'ima ginent que \"Joy\", c'est un parc d'attractions où l'on passe son temps à jouer, où l'on basse son temps à jouer, mais la finalité du truc, c'est quand même de mettre tout ça à plat sur le papier pour que le lecteur ait une idée exacte du jeu présenté. Une page de \"Joy\", c'est près de 2 feuillets, soit 2 pages de roman. Et «Joy\", c'est 120 pages de texte minimum soit un roman de, allez, on va dire 150 pages.  faire chaque mois. Sans être forcément docteur en linguistique, mieux vaut savoir manier la langue française, aimer le faire et être capable d'aller vite. Là par exemple, il est 16h49. Le testeur type, mon pré féré du moins, c'est donc quelqu'un qui aime les jeux raisonnablement, ce qui lui laisse du temps pour lire et s'aérer les neurones, et surtout qui est fiable. Après ça, il faut avoir l'opportunité, et là, c'est une autre paire de manches. FI Grand Prix 2 (ou l'art et la manière de nous prendre pour des cons!). Tout commence, au mois de septembre, alors que personne ne l'attendait. Par une interview, Goeff Crammond, va nous mettre plus que l'eau, la bassine à la bouche, en nous présentant son nouveau jeu, Fl Grand Prix Deuxième du nom. Il nous annonce que son nouveau bébé a besoin encore de modifications afin d'être opérationnel et sans bugs pour sortir au mois de décembre. Dès lors, la tension monte : les magazines de jeux s'en mêlent, qui, depuis bientôt sept mois (ça passe vite, hein?), vous publient des pubs avec toujours les mêmes images et le petit astérisque qui signifie : \"Jeu pas encore disponible à la date d'impression\". Au mois de décembre, Microprose a aussi trempé son bec dans la bassine en annonçant, sur des publicités de deux pages, que Grand Prix 2 est l'essence de la formule 1. Je me demande si Geoff Crammond n'aurait pas pris comme exemple la sortie de Superkart, retardé de six mois; si c'est le cas, le record est bel est bien battu puisque cela va faire 8 mois que super, mais même), et pour ceux qui n'ont pas la chance d'avoir un bon PC (en clair, ceux qui ont moins de sous), bah, le vide. Je sais, vous allez me dire : \"le marché est sur PC». Merci, j'ai vu. Y a juste à aller dans la rue pour le voir, mais maintenant, si pour pouvoir avoir la chance d'avoir des jeux et ne pas se contenter JOYSTICH NO71 10 MAI 1996 " "j'attends le digne remplaçant de mon jeu préféré, FIGP. Je comprends qu'un jeu soit retardé de quelques mois après la date prévue, mais qu'il soit retardé de 6 mois, je trouve ça un peu gros. L'histoire de FI GP2 devrait être surnommée \"L'histoire sans fin\". Vincent (Clichy) Why tant de haine ? car Racing Il aussi (bien sûr, je parle des problèmes de fluidité que l'on rencontre si l'on n'a pas le top en matière de config, car un jeu n'est bon que s'il est exploité à son maximum), Duke Nukem 3D et même Transport Tycoon Deluxe qui pourtant, ne réclame pas des graphismes à la Silicon Graphics. Tout ceci ne seraitil pas au fond un problème de programmation ? Exemple : dans Under A Killing Moon, certes avec un DX2 50, les parties où l'on joue ne sont pas d'une fluidité irréprochable, mais les séquences vidéo sont extraordinaires ; de plus, le setup du jeu est organisé d'une façon quasi irréprochable. Ainsi, je suis troublé, non pas par notre ami venant de Roswell, mais par cette manie qu'ont les createurs de jeu de nous obliger à nous vider notre cochon en porcelaine qui est logé sur notre étagère et où deux pièces de 20 3) Le but de chaque logiciel est mon extrême mécontentement en lisant d'être meilleur que le précédent. Si l'on le jeu de mot signé de monsieur Fishne suit pas l'évolution du mat... Ah ben, bone, en page 80 de votre magazine du je l'ai déjà dit. mois d'avril. Effectivement, pour qualiBref, c'est en effet sans solution. fier le jeu «Descent 2\", votre journaOu alors, tout bazarder et s'intéresser liste a écrit ces quelques mots outraaux bonsaïs. Remarque, on peut faire geants : \"Détournement de mineurs\". les deux. Ça permet de les écouter Ayant été choqué par le manque pousser, pendant que le compte en de professionnalisme de ce jeune homme banque se remplit doucement. Ça fait (qui n'a apparemment jamais expériun bien fou. menté ce crime, qui hante des familles et des esprits), je me suis vu dans l'obligation de saisir le Tribunal de Grande Instance. Une plainte a donc été déposée, pour incitation à la débauche, enregistrée par M. Carpentier, huissier de M. le juge Gobriat. Vous recevrez donc prochainement la visite de mon avocat, maître Cartegia, qui vous entretiendra de l'affaire sus-citée. Veuillez agréer, messieurs, les effets Messieurs, je tiens à vous signaler de ma considération la plus sincère. Melle April Poissote Sale D Why FIGP2 met-il si longtemps à sortir ? 2) Pourquoi est-ce que Geoff Cramond va créer un jeu qui ne s'adresAffaire les Lecteurs C'est malin d'avoir parlé d'avocat. Il se trouve qu'une grande partie de ma famille est morte étouffée après avoir avalé un noyau d'avocat de travers. Ce fruit hanté encore mon esprit. Blague à part, voilà une question intéressante. C'est quoi la limite de l'humour ? Il y a des vannes dont on sait qu'elles choqueront systématiquement, et d'autres tout à fait innocentes qui peuvent choquer. Et pourquoi ne pourrait-on pas choquer pour faire rire ? Aucune réponse à apporter. collés sur des feuilles blanches, et du coup, y'a de la colle partout sur les pages et nous on s'en met plein les doigts. centimes se battent en duel, pour acheter un Pentium 1066 MHz. Voilà, je vous remercie de m'avoir écouté, et je vous serais très reconnaissant si vous pouviez faire une rubrique \"Quel résultat pour quelle machine ?\", lors du test officiel de FIGP2. Merci ! Florian.com qui pense que c'est sans solution POUR RECEVOIR CHEZ VOUS LE N°1 DES JEUX VIDÉO ET DU MULTIMÉDIA, ABONNEZ-VOUS ! DEL JEUX VIDEO IT DU MULTIMEDIA DE LOISIRS 230F iljoystick PTIMBRE 1995 Joyster F1 GRAND PRIX 2 Space Hulk MAC APC 7 TESTS SUR 3DO LCO-ROM MAC leur Mieur 3 JOURELES TESTS PLUS DE 200 POVETOOTH sera qu'à un nombre restreint d'entre nous, à savoir les heureux possesseurs d'un Pentium 133 ou 166 ? 3) Pourquoi est-ce que l'incroyable compatibilité qui régnait dans le premier volet de FIGP a-t-elle soudainement disparu dans FIGP2 (je me réfère à votre encadré intitulé VGA ou S-VGA lors de la preview de ce soft dans le n° 69) ? Je ne peut m'empêcher de faire le rapprochement avec l'éternel débat du monde de l'informatique : la course à la puissance va-t-elle s'arrêter un jour ? Est-ce qu'un jour on pourra regarder la phrase qui suit ces mots : \"configuration minimale... Pentium 366, 1066, 1066 sans un sentiment de dégoût ? Après la lecture méthodique que j'ai faite sur FIGP2 et votre rubrique \"Peuton encore jouer sans Pentium ?\", j'en suis arrivé à la conclusion suivante : Il y a deux ans à peine, j'étais tout joyeux à l'idée de dire à mes potes que je venais d'acheter un 486DX2 50 et ainsi admirer leur visage qui se remplissait de jalousie. Un an plus tard, on apprend que le Pentium a bel et bien mis un terme à la génération 486. Un sentiment d'angoisse me gagne alors, le PC à 10 briques que je viens d'acquérir estil déjà périmé ? Un an plus tard, c'està-dire aujourd'hui à 21 heures, 16 minutes et 54 secondes, euh... non 55. Enfin... Alors que je suis en train de lire et de jouer avec ma bible, FIGP, j'apprend que FIGP2 va sortir mais qu'il faudra un P166 pour en profiter un max. Et FIGP2 n'est pas le seul exemple, IndyCADEAU! 4 MOIS DE LECTURE I GRATUITE ! 0 au lieu de 3857 soit une économie de 146'! CD-ROM JOYSTICK N 5 + en cadeau dans chaque numéro un CD-Rom avec des jeux et des utilitaires pour PC et MAC. Vos Avantages Abonnés : Joystick arrive chez vous avant sa sortie en kiosque. EL @Vos petites annonces sont prioritaires. 8 Vous bénéficiez de 120 mn sur 3614 JOYSTICK. Exclusi. LATHON 2 MON BULLETIN D'ABONNEMENT A renvoyer à Joystick Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19 OUI, je m'abonne pour 1 an (11 numéros) à JOYSTICK, pour 239 F au lieu de 385 F. soit 4 numéros gratuits. Je joins mon règlement par chèque bancaire ou postal mandat lettre à l'ordre de HDP. Nom : Prénom : Date de naissance : LULU 19UU. Sexe : OM OF Adresse: Les criteri & DOOM Vue keur avea 1) Le réglage d'une Fl est assez minutieux, et celui d'un jeu simulant une Fl l'est tout autant. C'est énervant, mais mieux vaut ça que de se retrouver avec un jeu complètement buggé. Et en plus, notre ami Geoff n'est pas du genre à travailler avec une équipe de 20 personnes. C'est plutôt ambiance \"fait main à l'ancienne\", alors forcément, ça traîne. 2) Le but de chaque logiciel est d'être meilleur que le précédent. Si Pon ne suit pas l'évolution du matériel, difficile de faire mieux. Je ne dis pas qu'en bricolant à droite à gauche, il ne soit pas possible d'optimiser par exemple GPI ; mais pourquoi se priver de la puissance de calcul des nouvelles bécanes ? C'est énervant mais ça permet de jouer en 95 sur autre chose quun ST. Ou un Oric atmos. Ou un Eniac. Ou une machine de Babbage. Ou une Pascaline. Ou un boulier. Ou avec des silex. Ou de ne pas être encore apparu sur Terre. Mais c'est vrai que tout ça va plus vite que l'approvisionnement de nos comptes en banque. Exclusif sur MAC : Code postal : LOLIO Ville : Ordinateur : _Pseudo* : * Pour bénéficier du 3614 JOYSTICK, après l'avoir créé sur 3615. ST 124 Abonnements Belgique : JOYSTICK, rue Charles Parenté, 11.1070 Bruxelles. 1 an (11 numéros): 1570 FB. N bancaire : 210-0981122-19. Vous pouvez aussi vous procurer cette revue chez votre libraire. Autres tarifs étranger sur demande au 44 89 44 84. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnement. Sauf opposition formulée par écrit, les données sont communiquées à des organismes extérieurs. " "INEWS . . . . . . . . . . . . . . . (GRACE A L'INFORMATIQUE, J'A; BEAUCOUP PLUS DE tengs POUR FAIRE AUTRE CHOSE .!.. . EDITORIAL DOMINICAL J'ai l'impression que ça va vite me lasser, cette histoire d'édito. Franchement, pourquoi perdre son temps à... Oui Linos, je t'envoie les textes de la couv... perdre son temps à écrire un truc que personne ne li... Oui Stéphane, je pense à tes photos... ne lira jamais, puisqu'il y a des tonnes de ne... Allo ? non, ce n'est pas \"Tennis Magazine\"... tonnes de news toutes plus intéressantes les... Non, je ne sais pas où est le pack de Kro... les unes que les autres. Si ça se trou... Comment ça, Marie, tu ne retrouves pas les images de... Attends Edwige, je vois avec Marie... non pas Marie, Marie 2... Oui c'est ça, Iram... Pfft, en plus ils prennent les mêmes noms pour m'embrouiller... Une minute, Linos, je... Non, je n'ai pas tout bu samedi... je.... Oui, Simone, les textes arrivent... si ça se trouve, vous préférez.... Oui Djimah, tu pourras monter tes pages dans une mi... Oui Christophe, le visuel du concours est prêt... Bon, c'est pas possible, on verra cette histoire d'édito un autre jour. C'est incroyable, toute cette agitation. On est dimanche, pourtant. Cyrille Baron C.PAR EXENPUÉ, J'AI BEAUCOUP PLUS DETENDS POUR TOURIR PLUS VITE D'UN ACCIDENT CARDIOVASCULAIRE La politique comme à la maison La sainte prise de tête Pssst! Hé, pssst! pas cher, moins de 100 balles le titre, 4 nouveaux produits chez Sybex. \"Media Reader pour Windows\": cataloguez, triez et diffusez tous vos fichiers images, sons et animations. \"Contrôles VBX et OCX pour Visual Basic 3.0 et 4.0»: une compilation de contrôles évolués pour programmer plus vite en Visual Basic. \"Tout pour la musique, vol. 2\" : 2 000 fichiers .MOD, 1500 Midi files, 250 .WAV et une floppée de programmes shareware. Enfin, \"Votre avenir avec le Yi-King, version 2.0»: obtenez de précieux conseils grâce au plus célèbre outil de divination du monde oriental. Est-ce bien le moment de lire Joy ? Comment va évoluer ta relation avec ta partenaire ? Sybex va-t-il te piquer tout ton pèze ? Psst, mon ami, les quatre pour 396F ! John Ashcroft est le premier membre du Congrès américain à avoir utilisé le Web pour faire une pétition officielle. D'un simple clic, les citoyens américains pourront désormais indiquer à leur représentant s'ils sont d'accord ou non avec tel ou tel projet. Si vous voulez foutre le bordel au Congrès, il vous suffira ainsi d'aller cliquer 1,5 million de fois sur http://www.senate.gov/~ashcroft/~termlimits. Electronic Arts Bon, Saint-Preux, on aime ou on n'aime pas. Nous, on n'aime plutôt pas. Mais cela ne nous empêche pas d'effectuer notre travail de journaliste jusqu'au bout, oui madame. Car vous le savez, chez nous à Joystick, les jeux vidéo c'est notre passion, et rien ne nous arrêtera dans notre quête de l'information, aussi pénible soit-elle. J'aime pas jouer à la courte-paille, je perds toujours... Saint-Preux donc, ce compositeur, dont l'une des créations les plus connues est le fameux \"Concerto pour une voix», fait actuellement l'objet d'une compilation portant le nom de \"SaintPreux, la compilation».  vue de nez, il semblerait que cela soit une compilation. Bon, si on vous prend la tête avec ça depuis tout à l'heure, c'est que ce CD n'est pas un simple compact audio. S'il vous arrivait par hasard de le lancer sous Windows, vous auriez alors droit à un menu vaguement interactif dans lequel vous trouveriez une biographie sommaire, une discographie, deux ou trois clips, quelques partoches et deux fichiers Midi. Comme le dit si justement le communiqué de presse, \"Cette compilation est le prétexte pour Saint-Preux (...) de vous entraîner dans son aventure multimédia». Bonjour, la gueule de l'aventure ! http://www.multimusic.nl, pour ceux que ça branche. Erv . MOD4WIN 1995 RFA ANNA Cuts . Superbe platine pour louer vos fichiers MOU sousWindow ! Informations, mode introman. frequences cietes, son 10 bits. stereo ct Interface plus vale que nature in hesitez pas à cliquer pour voir !). Absolument genial! Electronic Arts vient d'acquérir, pour deux ans, la licence pour utiliser le Qsound sur un nombre illimité de produits PC et PlayStation. Un rappel pour ceux qui n'auraient pas suivi... Le Qsound est une technologie permettant de créer un environnement sonore en 360°. Si un ennemi se trouve dans votre dos, vous devriez ainsi avoir l'impression que le son vient de derrière. Autre exemple : lorsque vous entendrez \"It's in the game\", le son paraîtra provenir du disque dur. Génial, non? DE ANI WAVA Hui Se Sun MIDI Smith NODOWIN Muer. With MARINA Nuts With IMA MEA Turt Curio Rom MOD4Win perinet de choisir la langue utilito pour l'affichage dispose d'entets surround, permet de louer des sons contenus dans des archives et entin de convertir musiques MOD en sons WAV. » Supica LRT Liv Due ve Quitter JOYSTICK N°71 12 MAI 1996 . . . . " "Heroes II Tu TV, quand t'as bu Bébé Dragon Aravon 29 New World Computing (anciennement connu sous le Cinq ans, c'est peu pour un dragon, mais c'est nom de Nouveau Monde Ordinant) annonce la suite pas mal pour un journal, et c'est presque un de \"Heroes Of Might and Magic\" pour Nol 96. Ce exploit pour un magazine de jeux de rôles. Le qui laisse quelques mois, à ceux qui auraient manqué Bon d'accord, hip, il est minable ce bimestriel Dragon, spécialisé dans le médiévalce somptueux jeu de stratégie, pour rattraper leur titre. Mais faut nous excuser hein, fantastique et les jeux de TSR en particulier retard. HMM2 devrait nous faire périr de bonheur on vient de faire le, hip, pot de fin (Dongeon &Dragon), fête son cinquième anniavec une flopée d'améliorations : graphisme encore de bouclage alors, hip, bah voilà versaire.  la vôtre, confrères ! plus beau, un mode en réseau à six joueurs au lieu de quoi. Alors maintenant... arrête quatre, une interface différente selon l'alignement de Robert ! pas maint'nant, j'cause aux PRENDE votre personnage. De nouveaux terrains ont été gens..., oui alors maintenant, j'disais, ajoutés, dont des souterrains, et les cartes des 40 on va causer d'une carte tuner l'Encyclopedie nouveaux scénarios (entrecoupés de séquences 3D) pour PC, histoire de pouvoir zieudes Mondes seront immenses. Hum, que c'est bon ! Heroesllter les, hip, programmes de la télé Imaginaires comptera plus de 50 monstres, 60 sorts et 70 types sur vot' moniteur. La vache, il était d'artefacts. Certains monstres se déplaceront et atta corsé le kir. Distribuée par High queront entre les tours. Les cartes de combat seront Tech Service, cette carte, hip, complus vastes pour vous permettre de développer des porte en option un module tactiques plus vicieuses. Dans certains scénarios, les Télétexte ainsi qu'un module de héros pourront voyager par les airs. Allez, une petite décompression MPEG compatible dernière : les joueurs humains pourront s'allier pour CD-I et CD Video. Hip. Vous lutter contre l'ordinateur. Yep! pourrez programmer jusqu'à 99 chaînes, et ensuite en afficher 16 simultanément sous forme de mosaique sur votre écran. Le détail qui tue : la présence d'une télécommande pour faire comme avec les vrais. Hip. La PV-910 tourne sous Windows, et est disponible pour Billou vient de distribuer 5,4 millions de brouzoufs à environ 2 900 F, avec toutes les diverses écoles et bibliothèques de Caroline du Nord, options. Saleté de hoquet ! afin qu'ils puissent se connecter à Internet. Enfin, quand on parle de brouzoufs, il faut plutôt comprendre logiciels, puisque les dons avaient plus la forme d'une boîte de WinLE PC SANS APPLICATEUR dows 95 que celle d'un billet de banque. Bon d'accord, ils n'étaient pas obligés de le faire, mais à mon avis tout cela n'est pas complètement A Sybex participe à la déforestation en désintéressé. Comment vous dites ? Noyautage ? saturant le marché de bouquins d'initiation à la micro. Parfois, il y a du bon, d'autres fois, non. Avec pour accroche \"Mon mec, mon ex, ma souris», «Un PC Mon mec pour les filles\" annonce une nouvelle ère Mon ex de bêtise dans la micro-informatique. On attend avec un peu d'angoisse la parution Ma sounS de \"Un PC pour les homos», «Un PC pour les barbus\", etc. Microsoft fait dans l'humanitaire M4150235.00 F.RO a lo pia... De pas plus de reg pour les PC files couleur GUDEGIGHT COVP (T  OUAIP SHERIFF! C'EST UN individu qui DISTRIBUE DES LOGICIELS  NES GANis, ET SALES ACCOUTUNE AU MONOPOLE ricrosoft L E CE TYPE EST UN DEALER!)   o hago Simple Anmormation bCiTAIT Si sinple VOU vous. B Klippoque TEC ODUE D'ENT D'ENTENDEZ?! W X DES 6 biens! V ou é chôn iNDiens! Pour la première fois, des sociétés japonaises vont pouvoir participer à un programme de développement technologique financé par l'Union Européenne. La première société gagnante est Nec, qui va travailler avec Videologic sur des semi-conducteurs. La seconde est Sony, qui bossera avec Philips, Siemens et d'autres sur de la radiotéléphonie. Ces entreprises nipponnes étaient-elles incontournables ? Ou l'Union Européenne croit-elle que mettre les Jap dans le coup nous aidera à résorber le chômage ? JOYSTICKKOZI 13 MA 1996 " "NEWS Le livre qui drague Ca plane LES BEST-SELLERS DE L'INFORMATIQUE FLIGHT SIMULATOR 5.1 FACILE \"Flight Simulator 5./ Facile\" est un ouvrage destiné à tous ceux qui n'ont pas la not... heu pardon, à tous ceux qui ne trouvent pas le manuel de F.S 5.1 suffisamment clair. Tous les aspects du jeu sont abordés, sous forme d'un aide-mémoire rapidement consultable. Ça se passe comme ça, chez Marabout. En un clin d'oeil, c'est le nom d'une collection qui parle de plein de trucs en général. Aujourd'hui, drague-drague nous sort un livre super original s'intitulant \"PC Multimédia\". C'est rare, de nos jours. Mais attention, que les choses soient claires, il ne s'agit pas d'un bouquin comme les autres, ah non alors. Celui-ci porte le tampon officiel Microsoft Press\", ce qui certi fie qu'il est Billou-Gatement correct. Les 96 pages en couleurs sont destiinées à éclairer un public néophyte sur l'utilisation de Courgette 95, car l'ouvrage est rempli de photos d'écran et de légendes explicatives brillantes. Par exemple, si une case d'un logiciel indique \"voir le film\", la légende sera du style : \"Cliquez ici pour voir le film\". Ça coûte dans les 70 brouzoufs, et c'est à réserver aux super-tanch... pardon, débutants. Génération larve Ver deux De source sûre, on peut vous le dire : bien qu'aucune ligne de code n'ait été pondue pour l'instant, le développement de Worms 2 vient de commencer. Il est en phase de \"design». En gros, ça veut dire que les gens en parle entre eux. De plus en plus d'Américains font leur course par l'intermédiaire de leur modem, \"selon une récente étude\", comme on dit. 19 % des utilisateurs d'Internet ricains ont ainsi fait leurs emplettes sans se bouger les fesses, ce qui, selon une étude personnelle faite auprès de moi-même, risque de générer une population de plus en plus obèse. Ah là là, je me souviens du temps où, à l'âge de trois ans, je marchais dans la neige pendant cinq kilomètres pour aller chercher le charbon, alors que les loups rôdaient dans la forêt. De mon temps... Ce qu'il nous faudrait, c'est une bonne guerre, tiens ! Quoiqu'ils seraient encore capables de la faire par l'intermédiaire d'un client Java, les pleutres. Zuplze LES AUTOROUTES DE L'INFO ENVAHIS PAR DES PETITES CMINOREES?! POUHH!! .OOOOOOOOOOOO  le «on» devient «off» Y sont forts, chez Sybex quand même. Avec \"Puzzle pour Windows\" (99 F), vous pourrez transformer n'importe quelle image (BMP l'image, hein, quand même !) en un VERITABLE puzzle dont vous pourrez fixer vous-même (pas votre voisin, hein, vous tout seul !) le nombre de pièces. Mince ! La découpe des pièces étant calculée de façon aléatoire par le logiciel, vous ne créerez jamais, avec la même image, deux fois le même puzzle. Magique ! Grâce à \"Puzzle pour Windows», offrez à vos amis des puzzles personnalisés ; vous êtes sûr de faire plaisir. Wiiiz, chien, youpla ! Votre logiciel pour Windows vous sera livré avec près de 50 photos originales pour créer vos premiers puzzles. Et on peut imprimer ? . . . sûr ! . . GT Interactive et Cybersites ont passé un accord portant sur la transposition de SPOR, jeu exclusivement Internetien, sur CD-ROM. C'est la première fois qu'une démarche de ce type est entreprise, et le jeu devrait sortir sur PC, Mac et console vers la fin de l'année. SPOR a déjà rassemblé plus de 12 millions de connectés depuis sa création en 1995. Balaise, quand même ! Et le programme, y découpe les pièces aussi ? Beuuuh non, ça, y fait pas, le programme. US3 00:02:58 IV 5 OOOO JOYSTICK N°71_14 MAI 1996 " "e(TAN PARTAGE Well en rÉSEAU LIEN SERIE Joueurs: 0 0 0 0 SELECT i ONNER LOGO Choisi R UN VEhi Cul CEDEZ LE PASSAGE OPTIONS SONC Cd On SOEUR! FREE) Core NOM: NICOLE COURGETTE DATE OE NAISSANCE: 14-11-72 hoisiR PERSON Nag 1 Course En 1010 : 3 DATE DE NAISSANCE COULEU Ti Tournoi POINTURE PERSONN joueurs MultiplE4 00 LIEU DE NAISSANCE CHATEAU DU COURGETTE, DIEPPE FRANCE POINTURE: here are SIGNES PARTICULIERS: COUETTES. LOVRES VOLUPTUEUSES. more MATIORE NON POREUSE PREFEREE CAOUTCHOUC DK BIG RED BIG RED RACING est une course «rock'n'roll, furieusement vapide, délivante et destructvice où tout peut avviver!  24 circuits complètement fous où tout est permis: déserts, neige, vivièves, lacs, carvièves regorgeant de bosses, de chicanes, de joasserelles et de tremplins. Eclatez-vous au volant de 16 véhicules incroyables: bulldozers tueurs, jeep. hovs-bords surpuissants, buggies lunaires, vaisseaux futuristes, voitures amphibies, camions benne, hovercrafts et même des helicos! Intelligence artificielle jov ogressive pour vester dans l'action.  Jeu à deux sur écran divisés par modem ou en réseau jusqu'à 6 joueurs. Bande sonore vock pour une ambiance de folie. Compatible Windows 95 et MS-DOS. Chaos total hors-piste pour Six joueurs gximum, PC CD ROM DI MARK http://www.domark.com/ Distribué par CentreGold France, 6 boulevard du Général Leclerc, 92115 Clichy. Tél: 41 06 96 70. Distribué au Benelux par BASF Magnétics. Pour plus d'informations tapez 3615 USGOLD (2,23F/minute) " "NEWS (ON INTERVIENT EN BOSNIE, EN SODALIE, EN IRAK,ON DÉPENSE NOS niLLIARDS DE DOLLARS DE SUPER PUISSANCE POUR DÉFENDRE NOTRE MODELE DE CIVILISATION ET NOTICE DODELE DE civiLiSATION, C'EST SA OVEK Frisson de la honte Ils remettent ça! L'Internet World Expo aura lieu les 24 et 25 septembre prochains, au Palais des Congrès de Paris. Ce salon se déroulera sur 7 000 mètres carrés, et devrait réunir environ 110 exposants, tous professionnels du réseau des réseaux. En revanche, la plebe n'est pas franchement conviée puisque seuls les professionnels seront autorisés à entrer. Vous pourrez toujours tenter L'incruste, mais il paraît que les chiens seront assez gros, cette année. . Vous souvenez-vous de Mc Kenzy & Co, testé dans Joy n 69 ? C'était une aventure incroyablement kitch, dont le but était de draguer les plus beaux mecs du collège : Steven le ténébreux, Steven le marrant ou Brandon le veau. McKenzy était en fait le premier produit de toute une gamme à venir de CD destinés à ces petites Américaines tartes à souhait, définitivement abîmées à sniffer trop de Sprite et de nourritures grasses, qui passent leur jeunesse de zombies à se faire sucer l'oeil par la télévision en coiffant machinalement Poppy leur poney magique, un filet de bave aux lèvres, et qui feront les ménagères Weight & Watcher de demain, névrosées et enflées de cholestérol. Enfin, je résume. Ce monument de bêtise (McKenzy&Co), nous le devions à Her Interactive, et ces pollueurs récidivent dans le même registre avec The Vampire Diaries, une aventure pour se faire un peu peur entre filles, mais pas trop quand même, avec des tas de beaux mecs canons à draguer virtuellement. Si le grand frisson de la honte vous tente, allez donc jeter un coup d'ail à leur page web : http://www.her-online.com Vous devez réaliser la mise en page d'un livre décrivant l'utilisation des mélanges gazeux en plongée spéléologique. Raoul a eu la bonté de vous faire profiter de sa licence Xpress et Photoshop (c'est mal !). Seulement voilà, vous n'entravez que dalle à la doc en anglais. Hop! Sybex sort la collection «Cap Sur\". La physiologie telle qu'on la trouve dans les manuels traditionnels à l'usage des plongeurs, n'y est pas du tout décrite. Non, dans ces livres hauts en couleur, vous irez à l'essentiel des softs grâce à de nombreux exemples de réalisation. Compte tenu du prix élevé de chaque bouquin (198 F TTC), on aurait apprécié plus de deux images différentes pour illustrer 100 pages (un hamburger et une femme hystérique). Titres déjà disponibles ou prévus : Photoshop, Xpress, Illustrator, Director et Multimedia Toolbook. . . Eh, les gars, c'es gratos! Micrografix a développé une extension pour Netscape Navigator nommée Quicksilver. En gros, cela permet d'afficher des images vectorielles sur Internet, beaucoup plus rapides à charger que les traditionnelles images bitmap. Pour plus de renseignements, allez donc faire un tour du côté de http://www.micrografx.com, vous y trouverez le soft en download. Pour un monde plus propre World-Net et Olitec ont décidé de s'associer pour offrir à tout acheteur d'un modem du second, trois mois d'abonnement gratuits à Internet chez le premier. 100 000 unités de ce package ont été produites, et vous devriez pouvoir trouver cette promo dans tous les endroits que vous fréquentez habituellement (grandes surfaces, Fnac, etc.). Comptez dans les 990 F pour un 14400, et 1 990 F pour un 28800. Etchecopar Abigorri Digital Equipment, Microsoft et MCI Communications semblent vouloir joindre leurs forces pour apporter au monde une technologie étrange au nom cryptique d'Integrated Intranet. Ils semblent toutefois ignorer que dans sa petite bergerie de Licq-Atterey (Pyrénées-Orientales) un basque, Etchecopar Abigorri, concocte, depuis bientôt 25 ans, un système révolutionnaire répondant au doux nom de Méta-Internet.  leur place, je ferais rudement gaffe. JOYSTICK N071 16 MAI 1996 " "THE RISE & RULES OF ANCIENT EMPIRES empreinte dans les sabl: du temps le Vous venea de prendre le controlo ime grande civilisation untique. Votre stratégie: expansion et conquêve ! The Geek Ele Scroll Speed Opions Bane HHE Jusqu'à Joueurs u modem Via Rése Seau ou En explorant le monde qui vous entoure, vous trouverez des ressources à exploiter, ainsi que d'autres civilisations que vous souhaiterez peut-être exterminer ... Honge The Greek Tuin 75 Ek Game Hep Oy FIRE  1996 Sierra On-Line, Inc.  et TM sont des marques déposées ou sont sous licence de Sierra On-Line, Inc. Tous droits réservés. Les livres d'histoire conserveront-ils la trace de la chute de votre glorieux empire ? Se souviendra-t-on seulement de vous ? Retrouvez ANCIENT EMPIRES dans le catalogue multimédia des jeux SIERRA CD-ROM GRATUIT Conformément à la loi informatique of Libertés du 6/01/78, vous disposez d'un droit d'accés et de rectification aux informations qui vous concernent. Seule notre société est destinataire des informations que vous lui communiquez. ....... Prénom :. Nom :. Adresse :... ............... ..... Ville : .... C.P... Retournez ce coupon à: COKTEL SIERRA 5 rue Jeanne Braconnier 92366 Meudon-La-Forêt Cedex SI ERRA  " "NEWS Rumeur pas encore officielle CYBER magic EXPO Tiens, des rumeurs ! LucasArts adore les surprises, nous on adore les dévoiler. Dark Forces Il serait en chantier depuis pas mal de temps. Ce serait Justin Chin le chef de projet, et l'équipe aurait fini le moteur 3D, et même que la principale nouveauté serait  de pouvoir enfin y jouer en réseau et qu'on pourrait retrouver Kyle. Ça serait même le programmeur de la partie réseau de Descent qui s'occuperait de la partie réseau de DF 2 (comme quoi les Mines mènent à tout...). Enfin, on dit même que LucasArts refuse de s'exprimer là-dessus et qu'il attend l'E3 pour nous en parler. Miller Freeman, filiale de United News & Media Company, l'un des plus importants groupes de presse du monde, vient de s'associer à Euro Disney S.C.A. avec l'objectif de mettre enfin sur pied LE salon sur les technologies de l'information que nous attendons tous en France. Le lieu choisi est à la démesure du nombre de visiteurs attendus (200 000 personnes), puisqu'il s'agit de Disneyland Paris. Sur 50 000 m2 les thèmes abordés iront de la communication jusqu'aux réseau, le multimédia, etc. La CYBERmagic EXPO risque bien de devenir un incontournable. En tout cas, nous, nous y serons du 23 au 27 octobre ! Pour une fois qu'on va avoir quelque chose de grand... en plus y aura des débats, des manèges et tout et tout. Les artiste qui découvrent la thune Les photons domptés ARA Edition est à l'origine d'une galerie virtuelle sur Internet. Le site com porte actuellement 80 artistes contemporains, ce qui signifie que vous pourrez admirer environ 120 ceuvres. Si vous-même êtes un peintre averti, vous pourrez toujours louer un espace virtuel contre la modique somme de...4 200 F ! (deux mois d'exposition pour cing cuvres maximum). Hum, ca coûte moins cher de faire sa propre \"home page\", si vous voulez mon avis. En attendant, allez donc faire un tour sur www.cci-oise.fr. Grolier enseigne aux masses Grolier Interactive (Club Internet, si vous préférez), annonce le lancement d'ID-CLIC, un service ludo-éducatif en francais sur Internet. Accessible par un abonnement spécial, IDCLIC a pour ambition de rassembler tout un tas de jeunes ados autour des thèmes qui les intéressent : les sorties, les études, la santé, les jeux, tout ça quoi. Ils pourront également accéder à toute l'actualité sur les sports, les jeux vidéo et le cinéma, sans compter l'assistance aux devoirs, les dialogues en direct, etc. Naturellement, la partie \"jeux vidéo\" se fera avec le concours de Joystick. Sponsorisé par le gouvernement (expérimentation d'intérêt public), le projet bénéficie de la coopération d'institutions parascolaires et associatives. Si le truc vous branche, vous pourrez toujours aller faire un tour sur www.club-internet.fr. Mais seulement après avoir fini vos devoirs, cela va sans dire. APS. Sous ces trois lettres plutôt anodines se cache la nouvelle révolution en matière de photographie. L'Advanced Photo System est un nouveau standard mêlant photographie argentique classique et multimédia. A l'heure actuelle, pour qui veut utiliser des images sur un support informatique sans passer par un scanner, le choix est réduit. Soit passer par un appareil photo numérique, soit faire transférer ses images sur CD ROM. Les appareils numériques (lon de Canon, Quicktake d'Apple) sont relativement peu onéreux mais la qualité n'est pas au rendez-vous. Quant au matériel pro, c'est en centaines de milliers de francs qu'il faut compter. Le portage sur CD ROM est quand à lui assez lourd et il faut bien le dire, pas encore rentré dans les moeurs du labo du coin. Cing géants de la photographie mondiale (Kodak, Canon, Fuji, Minolta et Nikon) se sont donc associés afin de créer un nouveau standard. Avec différents appareils annoncés entre 500 et 4000 francs environ (plus un jetable à 50 francs !), il sera possible, grâce à la norme APS, de prendre ses photographies sur une pellicule argentique (négatif couleur pour l'instant) et de les lire ensuite au moyen d'un appareil de salon. La lecture, qui se fera directement sur le négatif couleur, autorisera également le tirage d'épreuves sur papier. D'une taille de 17 x 30 mm, le négatif sera disponible en 25 poses dans un premier temps, puis en 15 et 40 poses. La pellicule, qui comportera une piste magnétique, pourra donc stocker des informations (date, heure, etc.) qui pourront être reportées sur les planches contacts. Bref, voilà une alternative intéressante à la prise de vue numérique. -speed FUJICOLOR nexia 1400 FUJIFILM ADVANTIX 200 25exp Taïwan se fait de la thune  NOTES SOXI 23-456 U FUJIFILM PHOTO PLAYER APLa France est désormais le quatrième importateur de produits taïwanais en Europe. L'an dernier, c'est en effet plus de 6 milliards de brouzoufs que nous avons dépensés dans des petites boutiques glauques bourrées de cartons empilés les uns sur les autres. Mais nous ne sommes pas les seuls, car au niveau mondial les exportations taïwanaises se sont accrues de 20 % en 1995. Puisqu'on en est à parler chiffres, les entreprises locales détiennent 80 % du marché des cartes-mères, des souris et des claviers, 64 % du marché des scanners, et enfin 57 % de celui des moniteurs. Vous imaginez si l'île disparaissait dans un séisme ? On serait vraiment dans la merde pour jouer à Wing Commander 7 POWER EJECT MENU ENTER ZOOM + " "Logiciel d'images de synthèse et d'animation pour Window S T EDITION PROFESSIONNELLE Volumme 4D POUR Concevoir et animer des scènes Simuler les formes et les produits Simplifier la modélisation, le rendu et l'animation pro Agent versione pour Windows version 4.2 Donner la vie SVSEX ORIGINAL SOFTWARE version 4.2 EDITION PROFESSIONNEL SVBEX OPGINAL SOFTWARE EDITION PROFESSIONNELLE Logiciel d'image de synthèse et d'animation Concevoir et animer des soine Simuler les formes the prog modation, imation Volumm 4D version grâce à la puissance des outils professionnels de Volumm 4D La modélisation Le rendu Q 990F* Toen français och Modélisation par courbes splines Polices True Type 3D Affichage solide ou filaire Mono ou multifenetrage Mode sculpture Extrusion/rotation de profils 2D Primitives déformables (plan, triangle, disque, boîte, sphère, pyramide, cylindre, cône, anneau, spirale) Compatible DXF 3D Modélisation intuitive ou descriptive Déformation au niveau des points, lignes, objets Animation par scènes clés Morphisme 3D Lancé de rayons sur forme spline Ombres portées, transparence, réflexion, réfraction Textures : Bump, opacité et mapping Images fixes format BMP, JPEG, LBM, PCX, TGA Arrêt/reprise de calculs Trois modes de lancé de rayons différents Jusqu'à dix lampes paramétrables en couleur, intensité, angle d'ouverture, position Plan arrière, bitmap, environnement mapping Animation format ANM/AVI ou stockage image par image Nbre d'images paramétrable entre scenes SEX Logid SYBEX Boite à outils graphiques Affichage d'images bitmap tout format y compris animation Conversion d'images Création d'animations à partir d'images fixes (et vice versa) * Volumm 4D existe en version LT sans module d'animation et de raytracing 248F à renvoyer à SYBEX 1/12, villa Coeur-de-Vey 75685 Paris Cedex 14 Fax: (1) 45 41 53 06 Tél. : (1) 44 12 61 30, accompagné de votre règlement V4D/JS05 OUI, adressez-moi logiciel(s) Volumm 4D édition professionnelle 990 F logiciel(s) Volumm 4D version LT 248 F +29 F (frais de port et d'emballage) Je joins mon règlement de ............. F par : chèque bancaire ou postal (à l'ordre de SYBEX) Carte Bleue n° /|| Expire fin /JJ NJI Date : Signature : BON DE COMMANDE SYBEX NOM : .. ........... PRÉNOM :. ADRESSE: CODE POSTAL:UUIIN VILLE 1 et 12, villa Cur-de-Vey 75685 Paris Cedex 14 Envoyez-moi votre CATALOGUE GÉNÉRAL 1996 gratuit " "NEWS Civilization 2, c'est le Meier Roberta Betrayal Ça n'a pas loupé. Un mois après la sortie de Civilization 2 aux EtatsUnis et en Angleterre, la dernière production de Sid Meier s'est retrouvée numéro un dans les charts. Civ 2 est également placé en troisième position dans la liste des 100 meilleurs jeux du monde, sur Internet cette fois-ci. J'en connais un qui va pouvoir s'offrir de chouettes vacances, avec toute la thune qu'il va se faire. Il ferait bien mieux de se mettre à programmer Civ 3. Vous vous souvenez de Betrayal At Krondor, cet excellent soft développé par Dynamix/Sierra ? Eh ben, Sierra n'ayant pas voulu nous faire une suite (quel flair, cette Roberta !), il a perdu les droits de l'adaptation de l'univers de Raymond Feist, \"The Riftwar Legacy'. Du coup, c'est Seventh Level qu devrait nous pondre une suite pour cette fin d'année, Return Of Krondor: Tear Of The Gods. Bien que le moteur ne soit plus le même (il appartient toujours à Maman Roberta), le tout sera en 3D temps réel et natif pour Windows 95. On devrait également retrouver James, Locklear et Pug, Quant à l'histoire, elle se situe quelques années après Betrayal, et tournera autour de la recherche du Tear Of The Gods, un puissant artefact de l'Église d'Ishap. Quant à Roberta la flaireuse, elle s'est dit un truc génial : \"Et si on utilisait le moteur de Betrayal, tiens, comme ça !\". Comprenez que Sierra va essayer de contrer le tout en développant un autre univers, l'Empire d'Antaran. Il Pa dit Bill Gates, grand visionnaire devant l'Éternel (c'est à lui que l'on doit le cauchemar des 640 K de mémoire basse), a fait une nouvelle prédiction lors d'une conférence réser vée aux développeurs Microsoft : \"Dans dix ans, 95 % de l'accès au Web se fera grâce à la reconnaissance vocale\". Nous, on veut bien, tant que ce n'est pas lui qui s'occu pera de développer le truc. Et puis, vous avez remarqué comme il l'a finement placé, son 95 ? Sacré Billou. File Edit Process Options Sossionindows QuickTime Crimersar como: Traces SI QUICHE Tempo 120 PM e. SI56 Medispaniales COCO Regions in Alien Orch hit 3 ef. Alien Orch hits Desktop Done Crime Star demo au... Alien Orch hits Cos bass Ecos drum.L cos drum. C's git1 Cos git2 Show: SDI SD II RIFF Wave Sample Rate: 44100 Channels: 1 Bit Depth: 16 Comments: Concel Show: Regions Loops All Regions All Loops Region Length: 6.00 Loop Audition ake a copy DOG, VG EEL TTT ) Play Add Region Current Playlist 51 DOTTO Note: Hems marked with oto vill be translated to comestible format. This will use extra disk space, and may take a moment KE Location Le son Macromédia Il n'y a encore pas si longETALONS Hop! vision SPECTUAL temps, avoir un système ETEN 30 S'il vous PLAIT! Direct-toDisk était réservé J  Y, JE A Time - aux studios, aux gros studios même, ou aux méga-nantis. JE LE SUBSUNE SOUS UN AUTRE... Avec Deck II 2.5 et Sound I TULE vois ? TULE VOUS LE SON!!!! Edit 16 version 2 sur MacinJE LE VOIS. PAR CONTRE tosh les joies de l'enregistreJE L'ENTENOS PRS. ment tout numérique C'EST NORNAL? s'ouvrent à nous, avec le savoir-faire \"Macromedia\" : comprenez efficacité, puissance et simplicité d'utilisation. Sound Edit 16 version 2 permet de manipuler les sons, les doigts dans le nez. Vas-y que je charge un sample sous n'importe quel format, que j'empile plusieurs sons, chacun sur une piste, et que encore plus impressionnant. Vous pouvez je me sauvegarde le tout à la enregistrer jusqu'à 999 pistes, et en jouer cool. Évidemment, je peux jusqu'à 32 simultanément. Deck Il est un appliquer toutes sortes véritable séquenceur tout numérique, il gère d'effets sur mes sons, du même vos enregistrements Midi grâce à \"delay\" à la \"reverbe\" en pas Metro, un autre produit Macromind. Toutes sant par le «time-stretching\" les options de mixage sont disponibles dans qui change la longueur du son Deck II : créer vos groupes, séparer les mixs, sans en changer la hauteur. régler lEQ pour chaque piste, appliquer des Tout ça à grands coups de effets, sans oublier l'édition de chaque piste fenêtres et d'éditeur gra avec des outils graphiques. phique affichant des vues Les deux programmes sont vendus spectrales ou des transfor ensemble, dans un superbe package Macromées de Fourier. Classe et media, avec plus de 300 mégas de sons libres simple. Évidemment, Sound de droits, tirés des banques Earshot Fx. Edit gère complètement les Macromedia SoundEdit 16 version 2 plus films Quicktime, vous pour Deck II 2.5, pour Power Macintosh ou rez donc les faire tourner et Macintosh avec les options audio: AV ou ajouter une bande-son aisé avec cartes sons Digidesign Audiomedia, ment. Audiomedia II, Sound Tools, Pro Tools ou Côté Deck II, attention c'est RasterOps Mediatime. . 191040 2006 BIEC DERE BIEFD 2 V ente De 35437 V A tte wante e dit met Colind ITDXUDIO DOIT L IM Synthesis Carrier Frequency: RAR Medulation Frequency: Deviation Frequency: Amplitude: Duration: 80 1,000 seconds Cancel UK JOYSTICK N°71 20 MAI 1996 " "Sybex balance la sauce Pas moins de trois bouquins consacrés à Visual Basic ce mois-ci. Sybex nous sort effectivement \"Visual Basic, programmation, basique et multimédia», «Visual Basic 4.0 par la pratique\" et enfin «Visual Basic 4 pour les nuls». Ah ça, on ne peut pas dire qu'ils ne sont pas productifs, ah ça non alors. Je rappelle pour mémoire que Visual Basic est un language de programmation pour Windows, tournant sous Windows bien sûr. Chaque livre a pour ambition de vous familiariser avec la bête, chacun l'abordant sous un angle différent. Bah oui, sinon ça ne servirait à rien d'en faire trois. Celui pour les nuls tape plutôt dans l'ambiance à la bonne franquette, et vous aurez donc droit à de nombreux exemples concrets de programmes simples. Pour les tanches, quoi ! A noter l'emploi très énervant et snob de \"la bogue» à la place de bug, histoire de dire qu'on parle la France. «VB par la pratique\" place la barre au-dessus, et s'adresse déjà à un public plus confirmé. Vous aborderez ainsi des domaines comme le multitâche ou les objets OLE, le tout étant accompagné d'exemple pratique sur un CD-ROM. Enfin, le dernier pavé s'adresse à tous ceux qui souhaitent mettre au point des applications multimédia, comme faire leur propre programme de recettes par exemple. En fait, le tout est très axé sur WinG, le truc pour faire des animations qui rament sous Windows. Là encore, un CD-ROM est fourni. Le tout coûte respectivement 120, 149, et 198 balles. ISYBEX) Vos premlères augl Gallons en VB4 Aplications MDI DDE/OLE Mullitache Hombre programmes complets et commentés NOS LIVRES SONT DE PLUS EN PLUS ÉSOTÉRIQUES... ALONJ ON FRAPPE UN RORAND COUP: LES LIVRES SYBEX  PLES NULST VISUAL BASIC raw your love HOP C'EST SA D'ETRE UNE REFERENCE D-ROM IN INCLUS Daniel Rouge CDR A l'intérieur un (D-ROM gratuit con cont tous les programes du inte Rebiffe toi SYBEX Record à battre Chez Origin, il paraît que les développeurs ont un private joke à propos de Strike Commander: \"Espérons que cela ne soit pas un autre Strike...». Comprenez par là qu'ils souhaitent que ce ne soit pas un produit marathon qui mette des lustres à sortir. C'est donc dans un souci de renouvellement de gamme, mais aussi afin de les aider à battre le record, que nous vous annonçons que le projet Strike Commander Il vient de débuter. Pour l'instant, juste au stade du design, il semblerait que l'objectif soit de se servir du moteur de Wing Co IV lors du survol des planètes, en ajoutant du \"light sourcing\". Les dessins de bons yankees avec gueules de hamsters nourris au beurre de cacahuète devraient être remplacés par de vrais acteurs (histoire qu'on soit encore plus effaré des dégâts causés par l'absorption massive de bouffe survitaminée). Quant au chef de projet, il pourrait s'agir de Chris Roberts (vous savez, le créateur des lemmings, non je plaisante..). Quoiqu'il se pourrait que ce ne soit pas lui non plus. En effet, Chris toujours pas remis de sa liaison avec Mark Hammil (mais ça, on vous en parlera plus dans notre hors-série Joystick Podium), planche sur Silverheart, un jeu d'aventure médiéval-fantastique dont le scénario est écrit par le célèbre granbriton Michael Moorcock, papa d'Elric. Ah oui, Strike Commander Il est prévu pour 97. Du coup, vivement 98 ! JOYSTICH N°71 21 MAI 1996 " "NEWS L'Entraîneur H090N: TU LAISSES UN MU JOVER LES AUTRES ?! CENTRAINEUR MANAGER ca my Infoan & Ocegrames L'Entraîneur est un soft de gestion de foot. Avec une super grande base de données, vous pourrez ajuster toute une ribambelle de paramètres. Que ce soit pour le positionnement de l'équipe pendant la partie ou les transferts, ce soft est comparable à une encyclopédie, au niveau des données. Remarquez j'ai oublié de vous dire que l'Entraîneur, c'est en fait Championship Manager II. Bref, rien à redire, le tacticien footbalistique ou l'Anglais en promenade y trouvera son bonheur (les vrais noms, etc). Seulement, pour le commun des mortels (vous et moi), l'Entraîneur n'est pas un jeu. C'est une simulation de jeu, l'antiJean-lolichel thèse du jeu. Voir ses Larque choix reflétés par un vulgaire message texte, c'est absurde, non ? Aucune illusion d'être responsable de quoi que ce soit ! En résumé, à moins d'être LE JEU QUE Anglais ou atteint de la LES FANS DE balle folle, il vaut FOOTBALL mieux passer son ATTENDAIENT! D MARK chemin. Dès le 10 avril, Infogrames Entertainement et les actionnaires actuels d'Ocean Software ont décidé de s'accoupler officiellement pour constituer le premier groupe européen de production de programmes interactifs de loisirs, en rassemblant l'intégralité de leurs activités. Il s'agit d'une fusion-absorption, à l'issue de laquelle les actionnaires fondateurs d'Ocean dont le principal est David Ward détiendront 22 % d'Infogrames Entertainment. Cette opération s'effectue par un apport des actionnaires actuels d'Ocean de la totalité de leurs actions à la société Infogrames Entertainment, les actionnaires fondateurs d'Ocean venant renforcer les équipes dirigeantes d'Infogrames. Malgré toutes ces perturbations dans la Force, les deux marques resteront distinctes. Le groupe ainsi constitué se place désormais au 5e rang mondial, avec un objectif de chiffre d'affaires dépassant les 700 miyons de francs. Comunity Colle Ma télé a des boutons La vente de la peau de lours Gateway, l'assembleur de compatibles PC, se lance dans la course aux \"home theatres\". But de la manoeuvre : remplacer notre grosse et stupide télé du salon par un gros écran 31 pouces intelligent, car relié à un Pentium 120. En plus du moniteur et du PC complet (CD-Rom 6X), le Gateway 2000 sera également composé d'un clavier sans fil radio commandé, d'une télécommande appelée \"baby-sister\" sur laquelle il sera possible de programmer des hot keys, d'un tuner TV, d'un fax/modem 28.8K, et d'une interface Smart TV qui fait des recherches dans le programme de la semaine, par thème, acteur, réalisateur, etc. Pas cher, 20 000 francs. J'les ai pas. Si la paella renversée sur le clavier et la blédine de bébé dans le rack CD-Rom ne vous font pas peur : http://www.gw2k.com Escom AG va vendre la technologie Amiga à une entre prise américaine, Visual Information Services Corp. Loin de vouloir s'arrêter là, VIS a également l'intention d'acheter les droits sur les machines professionnelles de Commodore. La transaction devrait tourner autour des 40 millions de dollars, mais elle n'a pas encore été entérinée par les Conseils d'administration des deux boîtes. Si VIS est tellement intéressée par cette histoire, c'est qu'elle compte mettre en place un système de télévision On-Line qui permettrait d'accéder au web, des centaines de fois plus rapidement qu'avec une ligne télépho nique mondiale. A suivre. Eclat de rire, l'achat n, Netscape vient d'acquérir la licence de l'antivirus S.ware de Symantec, celui-ci devrait être intégré dans le Power pack 2.0 pour Windows, ainsi que d'autres plug-in utiles comme une nouvelle version du démineur et un jeu de Taquin \"on line\". l'achat Microsoft de la semaine est la firme Ahah de Mountain View, une compagnie spécialisée dans le développement de note-pads et de softs d'édition pour portables. Cette compagnie est aussi connue pour être associée aux calembours à deux balles. JOYSTICH NO71 22 MAI 1996 " "l'laut tru 6.de Isa Ponce adalena C.Blince whaledas Sals TATUET F. Cabo de la Floride Tortugas Gue de Sal Lorro De Mex COMBATTRE mo Camari ory Alcaranes Dr IT Ia bermg Rosa The Tabs dara . de Title STATE LE TE de Cafone.net edes l'are: s Lebla Bano de siat du r24 de dimeria de conseil Stat Bulemes d'C man grande Tore broncs BTIR S. Fr'd Campache habos C AT AN. de Sopasul Changston 'lamase Ropa partida heene IdXc de la verit Cruz Fuerza de la vera S. In.in de Ite S. Pasta SR.de R. Jedestelis po de Asets Serbia I R. detstafa ro HAVANA EXPLORER 1 R de Guzanales Serranih ..tre puntas  C. Je zaduras   R. Grande Pedigera ofzuste R. de pe Catal Serrana Partez à la conquête de l'Amérique To the Avec «Conquest of The New World», découvrez un jeu de stratégie  Des décors en 3 D isométrique, une qualité graphique unique fascinant et d'une qualité visuelle et sonore  Une fonction de zoom révélant des exceptionnelle. Choisissez votre nationalité, définissez Conquest animations en 3 D originales . Un jeu conçu vos objectifs et prenez le large car un Nouveau Monde Neva World pour tous les types de joueurs, du novice au vous attend, complètement inexploré. «Conquest plus expérimenté  Une grande richesse de jeu of The New World» vous garantissant une durée de vie illimitée  Une donne l'opportunité de refaire le gestion des combats animée sur un échiquier monde : établissez vos propres  Une option multi-joueurs, par modem ou colonies, développez vos villes, sur réseau. commercez avec vos voisins et menez vos armées contre vos adversaires. Conquest of The New World ne sera pas seulement exceptionnellement beau, il vous proposera également une gestion aisée des mouvements d'unités et du développement de vos colonies, d'authentiques phases de combat, des microanimations et surtout la possibilité de jouer en link et en réseau.\" Génération 4 Pour plus d'informations, branchez-vous sur notre site internet : http://www.interplay.com Conquest of the New World Distribué par CIC. BP 13.78142 VELIZY Cedex Fax (1) 40 94 10 04  Interplay Productions. Conquest of The New World and the Interplay logo are trademarks of Interplay Productions. All rights reserved. " "NEWS Jeux drôles Tranche dhistoire aux pruneaux abalone Le général Lee, avant de se réincarner en voiture, avait transformé l'armée disparate de Virginie du Nord en la meilleure force de combat de la région. Ce sera en mai que Sierra nous présentera Civil War General, un wargame pour revivre la guerre d'Indépendance. Pourrez-vous réécrire l'histoire ?... Côté sudiste, renvoyez les nègres aux chants, côté nordiste envoyez-les à l'usine Ford. Glori, Alleluia ! Il sera possible de jouer seul ou à deux, en réseau ou sur le même ordinateur, et l'interface tournera sous Windows. PC Windows Du 6 au 14 avril, s'est déroulé le 17e Salon international du modèle réduit. C'était à la Porte de Versailles, et ça m'a coûté, soixante balles. On en aurait un peu rien à battre si à l'intérieur on ne trouvait pas également le Ile Salon des jeux de réflexion (jeux de rôles, wargames, cartes à collectionner). Les points communs entre les jeux de rôles et les jeux vidéo sont assez nombreux, les premiers rendent satanistes, les autre épileptiques. Cette année, globalement, le salon fut bien triste. Pas de grosses nouveautés, des stands vides, ou pleins de rien, des éditeurs fatigués passant leur temps à emmener d'éventuels clients au resto, ou au Flunch pour les plus démunis. Parmi cette convention du néant, seuls quelques éditeurs semblaient devoir conserver une réputation durement acquise : Wizard Of The Cost (Magic) dont les hôtesses présentaient les produits, grimées en pieuvres ou en quiches, on ne sait plus trop ; et Siroz/Halloween (In Nomine, Conspirations, Night Prowler) qui a créé l'événement à grand renfort de pinard et de filles parmi un public plutôt peu ouvert aux choses de l'esprit. Voilà, si j'avais eu le temps, je serais allé faire un tour au stand \"Le magicien\", où T'on propose de montrer un tour de pièces pour dix francs. Sapristi ! j'allais oublier le plus important : Abalone a édité Abalone version PC. On en reparle le mois prochain. Un festival pas banal Le prochain Festival des jeux de Parthenay se tiendra du 6 au 21 juillet prochain. Bien connu des amateurs de jeux de rôles, ce festival transforme chaque année Parthenay en capitale du jeu. Tous les domaines sont représentés, que ce soient les jeux de société classiques, les jeux vidéo, les jeux de construction ou bien les jeux de rôles. Seules les courses de vachettes et les combats de poulets sont absents, désolé pour les fanas. Ce qui est vraiment délire c'est que les 1 000 jeux mis à la disposition du public sont entièrement gratos. La laideur des délais, délais Id d'argent On est un peu vert, ici. C'est officiel, Bullfrog vient de repousser la sortie de The Indestructibles à l'automne 97. Du coup, le chef de projet se casserait pour faire un tour du monde. Entre-temps, il a gratifié tout le monde d'un super scoop : \"Notre département de Recherche et développement va produire un moteur 3D exceptionnel..». Nous, on s'attendait plutôt à : \"Notre moteur 3D est trop rapide pour les machines actuelles, on va être obligé de programmer un slomo style FOR I = I TO 3,000,000,000 * 125633 NEXT I, ça va super nous retarder, peutêtre bien que finalement on va passer en 2D, mais là je sais pas pourquoi j'ai l'intuition que le scrolling sera trop fluide...». Id prépare The Final Doom, qui se compose de deux épisodes de 32 niveaux, \"TNT: Evolution\" et \"The Plutonia Experiment\". Bref, il ne s'agit que d'un .WAD de remplacement pour Doom 2, développé par des gars externes à ld. Tiens hop, je te file le logo Id, et ça me coûte pas un rond, ça me rapporte tout plein, vu que l'arlésienne Quake, elle a du mal à Sorur. En attendant The Ultimate Final Doom Of The End, il paraîtrait aussi qu'ld va lancer une opération avec Bonux pour mettre un .WAD dans chaque paquet. Mais là, c'est carrément pas sûr... Le constructeur de machines pas chères IBM vient d'annoncer la prochaine signature d'une licence pour utiliser l'Operating System Mac. On fait état d'une sale rumeur selon laquelle Big-Blue sous licencierait cet Operating System à des fabricants de PC qui se mettraient alors à fabriquer des clones Mac pas trop chers. JOYSTICHN°/ 24 MAI 1996 " "Entrez dans un Monde Fantastique, créez et dirigez une armée de Légende... GENERAL créez et dirigez une 0 Découvrez plus de 120 unités fantastiques DIE (Chevaliers, Magiciens, Samuraïs, Dragons...) 0 Jetez des sorts pendant les combats Jouez à 2 par e-mail CVS  Durée de vie quasi illimitée Gen 4 : ** (Hit) 0 Joystick : 90% (Intérêt) SESEL Mindscape France 74 D rue de Paris 35069 RENNES Cedex Fantasy General is a trademark of Strategic Simulations, Inc.  Strategic Simulations, Inc., a MINDSCAPE Company. All rights reserved. MINDSCAPE Distribué par UBI SOFT OUI, je désire recevoir des informations sur les nouveaux produits MINDSCAPE : OJeux d'action OAventure OJeux de plateformes Nom/Prénom : OEducatif OSports OCulturel Adresse : OSimulation OVie pratique Ville : Code Postal : OStratégie OTous COUPON  RETOURNER  MINDSCAPE FRANCE-74 D RUE DE PARIS-36069 RENNES CEDEX " "NEWS Qui A LA FRACTURE INFORMATIQUE NON AV I MONOPOLE! Ali Baba court toujours... ...mais on a arrêté quarante voleurs de microprocesseurs qui sévissaient depuis quelques mois en Californie. Leur \"modus operandi\" était de s'infiltrer dans les usines en tant qu'employés pour finir par la braquer, en kidnappant le patron pour couvrir leur sortie. C'est vrai qu'à 1 000 balles la barrette de RAM, on arrive à des sommes honnêtes au kilo. . . . 1000 BALES LA BARRETTE DE RAN, AVEC SA TU TE FAIS UN PRIP D'ENSER. C'EST LE OCCOUNGE INTERACTIF SR VASY VAY PREMI amonth! LE Cric Novell Dernière minute... Novell vient d'acquérir la technologie Open Merket dans une optique de support du commerce électronique sur Intranet et sur Internet. C'est déjà assez hallucinant comme ça, mais nous venons d'apprendre qu'en plus Novell a conclu un accord avec Sun Microsystems. Dingue, non ? HVOLUMM4D PRO. Muyuctie. D. VOLUMM4D\\MODELS\\Buyulli.my [D. ( 2.55. 44). R. ( 19.12... LEE A M AI VILALA Altrihut SCADA. llphone. == Al2| |-|-|-| S | | |T El | vous connaissez le célèbre label de Virgin ? Eh ben, ils nous sortent d'autres \"budget\" avec la parution de 7 Th Guest, Hand Of Fate, Conspiracy et Lands Of Lore. Bon plan, donc quelques hits pour pas cher. VERSARIS x OVE Volume 4D Scoop Ce mois-ci, il n'y a aucune news suffisamment petite pour tenir dans ce bloc. C'est Djima la maquettiste qu'est ben embêtée. OLE VIII TIMMAN INAYI THIhanath hmpi QUE 1 E On connaissait Volumm depuis longtemps pour son programme d'images de synthèse en \"ray-tracing\" d'excellIIlIllente facture. Volumm 4D est désormais distribué par Sybex. Deux versions sont disponibles. Volumm 4D édition professionnelle (990 F TTC), intègre un modeleur (modélisation par splines, polices True Type 3D, morphisme 3D...), un rendereur (lancer de rayon, réflexion, réfraction, animations) et un utilitaire de manipulation d'images Bitmap. Notons qu'une version enrichie aux microsphères, Volumm 4D Light, est proposée au prix vraiment attractif de 248 F TTC. Configuration recommandée : 486/66 ou Pentium avec 8/16 Mo de mémoire. Le virus de la protection Netscape va d'ici peu intégrer Norton Antivirus Internet Scanner dans son Power Pack 2.0 pour Windows. On ne connaît pas précisément les termes du contrat, mais on se doute que Symantec a dû se faire un bon tas de pièces d'or dans l'histoire. Le soft reconnaît 7 300 virus différents, dont le fameux Boza qui s'attaque particulièrement à Windows 95. On chuchote que certains membres éminents de la rédaction trouvent dommage que NAV le détecte... " "S.T.O.R.M. est une marque de American Softworks Corporation et est distribué en accord avec AVC Limited Partnership.  AVC Limited Partnership.  Virtual Studio. Uses Smacker Video Technology.  par Invisible, Inc. d.b.. RAD Software. ASC est une marque de American Softorks Corporation, 24 Richmond Hill Avenue, Stamford, CT 06901. Tous droits réservés. Electronic Arts est une marque déposée de Electronic Arts. Pour obtenir plus d'informations sur S.T.O.R.M., vous pouvez téléphoner à Electronic Arts au 72 53 25 25 ou écrire à Electronic Arts, 3, rue Claude Chappe, Centre d'affaires Télébase 69 771 St Didier au Mont d'Or Cedex. JOS ELECTRONIC ARTS 2,23F/Mn. 3615 EADIRECT http://www.ea.com/   PLUS PROFONO DE L'OCEAN SENSATIONS FORTES AU PREPAREZ-VOUS A LES SEORM. VIRTUAL STUDIO Développé par Virtual Studio  AMERICAN SOFTWORKS Produit par David J. Klein UNE NOUVELLE SOURCE D'ÉNERGIE ! MISSION SOUS-MARINE POUR DÉFENDRE S.T.O.R.M., VIVEZ UNE SPECTACULAIRE TERRE S'ÉPUISENT... AUX COMMANDES OU EN 2055... LES RESSOURCES DE LA TM ELECTRONIC ARTS Distribué par Electronic Arts " "NEWS Duke Nukem 3D Test, Part 2 MiniNet NetFront propose l'accès à Internet via un simple minitel. Le service 3615 NetFront (1,29 F TTC/min.) permet d'explorer rapidement le World Wide Web (outils de recherche) et de créer sa propre adresse e-mail. Evidemment, sur le minitel, y a pas les dessins. Ni les sons. Pfff... Vous n'êtes jamais contents ! TA ONLINE C'ES DE LA NERDE. C'EST AM L'ENCULE: VIENS n'OIRE SA EN Face si T'es w Monne! Vous le savez, nous n'avons pas fait le test sur une version définitive, et il semblerait que les choses aient changé par rapport à ce que nous avions eu entre les mains. Il ne devrait donc pas y avoir 9 armes mais 10. L'équipe de 3D Realms a ajouté, en effet, 2 armes. En fait, le lance-flammes est passé à la trappe, et les ajouts sont : le devastator, un lance-roquettes à double-canon plus le Freeze Thrower, un truc réfrigérant. Parmi les modifications, notez également que, désormais, il devrait y avoir des traces de fumée dans le sillage des missiles. Pour 35. i rol CON! Fromage qui pue @ cuisse de grenouille. FR DE PLUS EN PLUS FAUT DES NULTINÉDIATEURS.. Afin de promouvoir l'usage du français sur le réseau Internet, le Cyber B@r de l'Amour Fou propose à tous ceux que cela intéresse, d'accueillir gratuitement leur page WEB. Les candidats doivent cependant remplir certaines conditions, à savoir être des particuliers et avoir des pages en français et au format HTML. Tous les sujets peuvent être abordés, ce qui, a priori est donc plutôt un bon plan. Vous pouvez envoyer vos ceuvres sur une disquette ou bien par E-Mail, oups ! par courrier électronique je voulais dire. Pour tous renseignements : André Couchard ou Bruno Renkin, le Cyber bar de l'amour fou, Chaussée D'Ixelles, 185, 1050 Bruxelles, Belgique. Tél : 241.41.32 ou 245.63.33 ou encore 347.06.50. J.O. sur le Web Tout sur les J.O., en direct et 24h sur 24. Calendrier des événements, informations sur les épreuves et où elles auront lieu, conseils et astuces pour résoudre le casse-tête du voyage et de l'hébergement, inventaire des places disponibles, flashes d'actualité, photos et vidéos : http://www.atlanta.olympic.org Yahoo rit jaune Yahoo, l'outil de recherche bien connu des netsurfers, vient de faire copain-copain avec Softbank, un distributeur de softs japonais. De cette union naîtra Yahoo Japan, une version entièrement en japonais du site bien connu. L'opération coûtera 200 milions de yens (environ 9 millions de francs), et permettra à nos amis asiatiques d'accéder à environ 15 000 «home pages». Pour nous, ça change rien du tout. Tous les jours, non Sybex a vingt ans, et c'est important. C'est vrai, on n'a pas tous les jours vingt ans. Sinon, forcément l'expression «T'as quel âge ?\" deviendrait vite fort désuète. Et la perte d'une partie du patrimoine de la langue française, vous le savez, pour nous, c'est une préoccupation de tous les jours. C'est comme Apple, enfin Pomme, qui fête aussi ses vingts ans. Vous ne trouvez pas que les jeunes de maintenant ne sont pas comme nous ? On sait pourtant de quoi on parle, ça fait vingt ans qu'on est jeune. Branchée, la micro ? Pfft... tu parles, c'est un truc de vieux cons, ouais ! L'hôpital et ses p'tits sprites La rumeur du mois OOOOOOOOOO Bullfrog est décidément intenable en ce moment, les développeurs anglais n'arrêtent pas d'annoncer des nouveautés titres. En plus de Dungeon Keeper et de Syndicate Wars, développés dans le reportage ECTS de ce numéro, nous aurons le bonheur de découvrir Theme Hospital cette année. En novembre d'ailleurs. Basé sur le moteur de l'excellent Theme Park, Theme Hospital vous balance grand patron d'un hôpital, donc. Vous devrez le construire, le gérer, le faire prospérer et tout et tout. Vous dépenserez votre bon argent dans la recherche, en espérant tomber sur le médicament miracle et devenir célèbre. Et du coup gagner plein d'argent, parce qu'il ne faut pas se le cacher, c'est votre but quand même, vous ne pensez qu'à ça. On avait pas beaucoup de place dans ce numéro, alors du coup on se garde ce petit bijou pour un prochain numéro de Joy, pour vous le présenter en long et large. De toutes façons ça ne sort pas tout de suite, on a le temps, tout de même. Mais commencez quand même à baver, car Theme Hospital risque bien d'être un produit génial. Devinez un peu de qui on va parler? Allez, quinze secondes de réflexion: dlouc dic dlouc dic dlouc dic. Apple, bravo. Mais cette fois-ci, la rumeur ne parle pas du rachat d'Apple par je ne sais qui. Non, ce coup-ci, c'est IBM qui serait sur le point d'acquérir une licence MacOS. Vous vous rendez compte? Attendez, attendez! J'ai mieux! Une rumeur encore mieux (tant qu'à faire des rumeurs, remarquez, autant qu'elles soient bien juteuses): IBM serait même autorisé à revendre cette licence à d'autres constructeurs. Et on se prend à rêver de MacOS sur des PC taïwanais ou coréens, le pied. T'as peur, hein, avoue Billou, que tu flippes! . . . . . . . . . JOYSTICH N°71 28 M AI 1996 . . " "C'est Réel Il revient pour vous donner votre plus grande leçon de Tennis. Proteger votre écran car son retour est 32 fois plus puissant. ALA EXTREME SAMPRAS EXTREME TENNIS\" «Une excellente simulation probablement la meilleure de la catégorie\" PC CD JOYPAD ROM Sortie le 24 Juin ortsmaster Codemasters WORLD CLASS PLAYERS PlayStation Windows 95 MS-DOS  The Codemasters Software Company Ltd. (\"Codemasters\") 1996. All Rights Reserved. Codemasters, Sportsmaster, and Sampras Extreme Tennis are trademarks being used under license by Codemasters Software Company Ltd. \"D\" and \"PlayStation\" are trademarks of Sony Computer Entertainment Inc. MS-DOS and Windows '95 are trademarks of Microsoft Corporation. " "reportage David Tén é Dreamworks, Steven Spielberg Jeffrey Katzenberg David Geffen C'est l'histoire de trois types qui décident de mettre en commun leur force, leur talent et leur énergie pour produire des longs métrages. Leurs noms ? Steven Spielberg, Jeffrey Katzenberg (ancien directeur des studios Disney) et David Geffen de la maison de disques du même nom (producteur entre autres d'Aerosmith). Leur société ? DreamWorks. Parallèlement, ils créent une filiale consacrée à l'édition de jeux : DreamWorks Interactive. Comme ces gars sont rusés et qu'ils sont conscients de leur manque de connaissances en multimédia et en informatique en général (mais si, ça peut arriver à tout le monde !), ils font appel a Bill Gates. Celui-ci, en plus de se voir offrir 15 7. du capital, est désigné comme le distributeur des futurs logiciels de DWI, via sa société Microsoft. A JOYSTICK N°71 30 MAI 1996 " "rêve de joueur résentés pour la première fois à la mimai au salon de Los Angeles, quatre titres sont en préparation pour Nol. Ils seront simultanément disponibles en quatre langues anglais, français, allemand et japonais — et devraient tourner exclusivement sous Windows 95. L'un d'entre eux a retenu plus particulièrement notre attention : The Neverhood Chronicles, dont les auteurs sont d'anciens membres du prestigieux studio de développement Shiny Entertainment (voir encadré). Des décors et des personnages entierement en pâte à modeler The Neverhood Chronicles met en scène le sympathique Klaymen, qui doit déjouer les plans maléfiques du vilain Klogg pour restaurer la paix dans le monde de Neverhood. Jusque-là, rien d'extraordinaire... Et pourtant ! Lorsque Douglas TenNapel, l'initiateur du projet, m'a annoncé que l'ambiance de son prochain jeu ressemblait à celle de \"L'Étrange Nol de Mr Jack», un film dont les décors et les personnages sont entièrement en JOYSTICK N°71 31 MAI 1996 " "reportage DreamWorks pâte à modeler, j'ai commencé à me poser des questions. Et j'étais loin d'imaginer ce que j'allais découvrir en pénétrant dans les \"studios\" de The Neverhood, situés à Mission Viejo, au sud de Los Angeles. Edward utilise des appareils photographiques numériques (Minolta 3CCD) montés sur des petits chariots en bois qui se déplacent, tout autour des décors, autorisant ainsi de véritables travellings. Créer une nouvelle sorte de jeux bodo o Imaginez donc un immense entrepôt avec des décors de cinéma, version miniature, tout en bois et en pâte à modeler! \"On utilise d'anciennes techniques qui ont fait leurs preuves, notamment dans le domaine du film animé, pour créer une nouvelle sorte de jeux\", explique Edward Schofield, une boule de pâte à modeler verte dans la main. C'est lui qui est à l'origine de la plupart des décors : \"Une fois que le monde de Neverhood a été dessiné sur papier, on construit de véritables maquettes : d'abord la structure en bois, puis l'aspect extérieur avec de la pâte à modeler. \"Jusqu'à présent, l'expérience de la pâte à modeler n'avait été tentée qu'une fois, avec Clay Fighter, un jeu de baston à la Street Fighter pour consoles Super Nintendo. Seuls les protagonistes étaient en pâte à modeler. Les décors, eux, étaient \"bitmap\". Cinquante énigmes délirantes Le principe du jeu, assez simple, est basé sur celui de 7th Guest ou Myst. Le monde, de Neverhood est divisé en sept parties, chacune comportant elle-même plusieurs bâtiments. Dans chacun d'eux, une énigme (au total, il devrait y en avoir une cinquantaine). Pour les résoudre, il suffit de cliquer avec la souris au bon endroit sur l'écran. A chaque fois, Klaymen, le héros, se déplace selon vos indications. Un exemple ? Vous devez trouver le moyen de sortir d'une pièce dont la porte vous envoie inlassablement son poing sur la figure. Ou encore, deviner la combinaison qui permet d'allumer la mèche d'une dynamite. Des séquences intermédiaires bourrées d'hum Entre chaque énigme, une scène animée bourrée d'humour encourage le joueur à poursuivre ses efforts. Véritables bijoux, ces séquences ressemblent à s'y tromper aux petits films animés de quand-on-étaitgosse, style \"Pollux\". Pour les réaliser, Imaginez donc un immense entrepôt avec des décors de cinéma, version miniature, tout en bois et en pâte à modeler ! JOYSTICK N°7132 MAI 199 " "Pour la démarche de Klaymen, je chronomètre le temps d'un cycle de marche complet. Puis je calcule le nombre d'images à dessiner. CAUT Huit garçons dans le vent ! TO PUTER kcay WALKS OVER TO SHELF. IF NG SECTED THEN KLAY STANDS POLE GOING THROUGH ENTERTAINING ANIMAIS e think KLAY EN TRES TO REACH Bur can't. PLAYER Clicks On TP BUT & A LAPIER POPS OUT OF Top Box. Is sont huit, et ils sont forts. Très forts. Ce sont les premiers à avoir réussi à convaincre Spielberg d'investir dans le développement d'un jeu vidéo. Notamment grâce à leur chef de file, Douglas TenNapel, qui a fait ses armes pendant un an et demi chez Shiny Entertainment en créant le personnage Earthworm Jim, un ver de terre \"destroy» et hilarant, héros du jeu de plates-formes du même nom. Sa formation d'animateur de dessin animé et ses très nombreuses idées sont ses deux atouts. En 1988, il invente un monde imaginaire avec ses règles et ses personnages, qu'il appelle «The Neverhood\". Contraction de Never et Neighbourhood, The Neverhood signifie \"le voisinage qui n'existe pas\". D'où le nom de la société qu'il a créée en août 1995 avec ses potes et celui de leur premier titre : «The Neverhood Chronicles» (les chroniques de Neverhood). 11 New PULA PLAYER BUTT CLICKS BOTTOM KLAY kicks THE DAMER APS OFEN (nistice nur KATEN E How 7 HAVDE VACHST You Get HINXVEDIN JOYSTICH N°71 33 MAI 1996 " "reportage  a  Des squelettes métalliques recouverts de pâte à modeler Générique Ce sont les mêmes appareils dont se sert Mike Dietz pour mettre au point l'animation du héros dans le jeu proprement dit : \"Pour la démarche de Klaymen, je chronomètre le temps que je mets personnellement pour un cycle de marche complet. Puis je calcule le nombre d'images à dessiner. Mais au lieu d'utiliser des Celluloïds, comme on avait pu le faire avec Earthworm Jim, on fabrique des marionnettes à partir de squelettes métalliques recouverts de pâte à modeler. Tout le travail consiste alors à leur faire prendre les différentes postures définies par les dessins et à les photographier successivement\". Les photos sont ensuite transférées sur le micro-ordinateur de Mike pour pouvoir être retravaillées. Le résultat est impressionnant. Graphiquement, mais aussi par l'humour qui s'en dégage. Les mimiques de Klaymen sont à mourir de rire, et sa démarche très \"cartoon\" n'est pas sans rappeler celle de son cousin Earthworm Jim. \"Je trouve que pour l'instant les jeux en 3D sont ennuyeux\", conclut Doug. Gageons que The Neverhood Chronicles viendra mettre une bouffée d'air frais dans un monde un peu obsédé il est vrai — par la 3D en temps réel, ces derniers mois. Doug TenNapel, animation, chef de projet Mike Dietz et Eric Ciccone, animation des personnages Edward Schofield, décors Mark Lorenzen, décors et accessoires Brian Benfield, programmeur Kenton Leach, programmeur Tim Lorenzen, programmeur John Lorenzen, menuiserie (décors) Christopher Breedon, éclairage Terry Taylor, musique Cyberchef Voilà qui devrait encourager les plus jeunes à se lancer dans des préparations culinaires dignes de ce nom, sans risquer de transformer la cuisine en zone sinistrée. De nombreux ustensiles sont même prêts à leur prêter mainforte comme Toby, le toaster qui espère un jour devenir un véritable four. Des options prometteuses devraient permettre l'impression d'un calendrier et même d'un livre de recettes personnalisé. Chalkboy 110) Le dernier jour de classe, Preston, un petit garçon à l'imagination débordante, est appelé au tableau. Surprise : celui-ci se fait littéralement happer par son propre dessin dans un monde mystérieux et imaginaire. Pour s'en sortir, une seule solution : éviter tous les obstacles qui se présentent à lui sous forme d'exercices de style et autres épreuves grammaticales. 100 Goosebumps : one night in horrorland Ce CD-ROM fait suite au seizième album d'une série de livres pour enfants très célèbre outre-Atlantique. Il s'agit pour Lizzy, une gamine de 12 ans, de retrouver deux de ses potes, Luke et Clay, qui se sont paumés dans Horrorland, un parc de loisirs à donner la chair de poule (goosebumps). Comme d'hab., plein de méchants l'attendent sur son chemin pour lui faire sa fête. JOYSTICH N°/1 34 MAI 1996 " "Shell GOOD YEAR Zème édition D.P.I. Isprey CONCOURS GRAND prix2 WORLD CIRCUIT RACING inside pentium GRANDprix2 000 WW FORMULA 1 WORLD CHAMPIONS Jouez avec nous chaque mois tout au long de la saison de F1 et gagnez, à l'issue de vos mois de participation, le PC MULTIMEDIA 166 Mhz(Processeur Intel Pentium ) ainsi que de nombreux lots. Pour participer ce mois-ci, il vous suffit de nous envoyer vos pronostics pour les 3 compétitions du mois de juin. Les prix seront distribués aux scores les plus élevés\". CE MOIS CI, GAGNEZ 1 APPAREIL PHOTO ETANCHE KONICA ! GRANDprix2 141000 PROSE 2ème prix : du 3eme au 5ème prix : du 6ème au 10ème prix : 1 Parka(2) FERRARI de la collection F1. 1 Blouson Microprose. 1 Livre illustré d'images inédites sur la vie de Ayrton Senna. 1 Casquette Grand-prix 2. du 118me au 20me prix : (1) Pour le décompte des points et la liste des lots, reportez-vous à la double page annonçant l'opération dans JOYSTICK d'avril ou sur Minitel 3615 Ubi Soft (1,27 F/mn), où vous pourrez également consulter toute notre gamme de produits, nos astuces et nos news. (2) Parka officielle FERRARI, offerte par New Shopping Fl 171, avenue Charles de Gaulle 92200 Neuilly s/Seine FRANCE. Tel. : 33 (1) 47 7 42 14 (catalogue avec de nombreux autres écuries et pilotes. Offert à chaque lecteur qui en fera la demande). Retournez votre coupon réponse à Joystick, concours Grand Prix 2, 6 bis, rue Fournier, 92588 Clichy CEDEX Nom 7ème MANCHE GRAND PRIX D'ESPAGNE CIRCUIT DE CATALOGNE, 2 JUIN CONDUCTEURS/CONSTRUCTEURS 8ème MANCHE GRAND PRIX DU CANADA MONTRÉAL, 16 JUIN CONDUCTEURS/CONSTRUCTEURS 1/..... 2/....... ... 9ème MANCHE GRAND PRIX DE FRANCE MAGNY-COURS, 30 JUIN CONDUCTEURS/CONSTRUCTEURS Prénom Adresse 1.... ..... 1/.......... 21. ........ ..... 3/...... Code Postal 3/... ........... 4/......................... 5/...................................... 6/........................................ 4............. ........ ... 5/..................................... 61....................................... 31............... 41.......................... 5/.............................. 6/................................ Le règlement est déposé chez maître Venezia, huissier de justice à Neuilly S/Seine et peut être obtenu à titre gratuit sur simple demande à Promotion JOYSTICK, 10 rue Thierry Le Luron 92592 Levallois cedex (remboursement du timbre sur simple demande). Retrouvez les pronostics de la rédaction de JOYSTICK sur le 3615 JOYSTICK (1,27 F/mn). La date limite de participation pour les 5ème et 6ème manches est fixée au 4 mai 1996, le cachet de la poste faisant foi. La date limite de participation pour les 7ème, 8ème et 9ème manches est fixée au 31 mai 1996, le cachet de la poste faisant foi. Ubi Soft joystick MICROPROSE " "MICROMANIA, L'UNIVERS DU PC CD ROM por eso, es el seu entorn Chronicles of the Sword ... NEW NEW Doomiste, Attention! Car seul ou en réseau, US Gold change les régles du jeu, car cette fois, on vous demande de tirer, courir, sauter, nager, et même voler dans de superbes décors SVGA où action et P émoglobine sont au rendez-vous ! Scènes cinématiques, séquences de combat . spectaculaires, graphismes SVGA d'une qualité jamais atteinte, voilà ce qui vous attend avec ce superbe jeu d'aventure où histoire et magie se mèlent. 4 NEW 00:00 51 GRANDI 000 PU GRANDH NEW A l'aube du NEW 22ème siècle, devenez le dirigeant d'une compagnie de transport interstellaire. Ce superbe jeu, doté de graphismes SVGA et d'animations 3D mettra vos @talents de gestionnaire à  rude épreuve. 16 Circuits fidéles au virage prêt aux véritables circuits ! Des graphismes aux effets lumineux parfaits, une animation et un réalisme incomparable : la nouvelle référence en matière de simulation de FI. NEW 8cw9 BIEN SENSE\" Racing OOOOOOOO I COAD CYBERIA II NEW Un moteur de jeu révolutionnaire pour les combats, qui vous plonge au coeur de l'action, au coeur des pilonnages o d'artillerie et des affrontements au corps à corps ! Un jeu qui vous maintiendra en état d'alerte permanente! HIT The Price of Freedom EXCEPTIONNEL !!******* La toute dernière aventure épique d'Origin : un jeu d'acteur d'une rare intensité ! Un scénario riche et complexe, un plus grand contrôle des missions et du déroulement de l'histoire ! * Dans la limite des stocks disponibles OOOOOOOOOOOOOOO SOME FEUILLE DE MISSIONEN WARCRAFT 2 HIT GUIGNOLS DE L'INFO Des Promos d'enfer sur des centaines de jeux PC CD ROM Vous entrez dans l'univers impitoyable de WCI, la chaîne d'information dirigée par Sylvestre. Lui, c'est le grand patron, il n'aime pas les feignasses. Alors, un bon conseil : faites bien votre boulot ! SICTION  NIO Com CD ROM VERSION PC...LE JEU! Une suite de Warcraft véritablement révolutionnaire ! les orcs n'aiment pas les Po humains et réciproquement! C'était l'enseignement du ler Warcraft. Aujourd'hui, ils remettent çà, dans le style guerre totale. TOUTE L'INTERACTIVITÉ MALTRAITÉE PAR LES GUIGNOLS DE L'INFO CANAL+ MULTIMEDIA 2 nouveaux MICROMANIA! La fête continue dans tous les Micromania ! PARIS LA DEFENSE Ouvert !! MONTPELLIER 15 Avril 96 Ouvert !! " "Z nouveaux MICROMANIA ! PARIS LA DEFENSE GO Ouvert !! La fête continue dans tous les Micromania !! Des Promos* d'enfer sur des centaines de jeux PC CD ROM CT DMS NEW 2 MONTPELLIER 23 Avril 96 STORM bord de votre sous-marin STORM, vous allez plorer le fond des mers à la cherche d'un précieux minerai. Superbe jeu d'action à plusieurs vues et véhicules; les séquences en images de synthèse et les énigmes ajoutent du mordant à l'aventure où les requins ne sont pas vos copains ! Usez de vos talents de diplomate, d'explorateur, CONQUEST de colonisateur et bien sûr de guerrier dans S cette conquête du nouveau monde, où les fans des jeux de stratégie vont avoir bien du mal à se coucher le soir surtout E nvec la possibilité de jouer en réseau. NEWS * Dans la limite des stocks disponibles MICROMANIA LES NOUVEAUTÉS D'ABORD ! NEW LES MICRO MANIA NEW MICROMANIA LA DEFENSE MICROMANIA PARINOR MICROMANIA STRASBOURG MICROMANIA CAP 3000 double sa surface !! Centre Commercial Les 4 Temps Centre Commercial Parinor Centre Commercial Place des Halles Centre Commercial Cap 3000 Niveau Haut (face entrée BHV) Niveau 1 Rotonde des Miroirs Niveau 1 93006 Aulnay-sous-Bois 67000 Strasbourg Rez-de-chaussée 06700 SaintTél. 47 73 53 23 Tél. 48 65 35 39 NEW Tél. 88 32 60 70 NEW Laurent-duvarTél. 93 14 61 47 MICROMANIA BVD DES MALIENS MICROMANIA FORUM DES HALLES MICROMANIA ROSNY 2 MIOMANIA NIO ETOIL Passage des Princes Tél. 45 08 15 78 Tél. 48 54 73 07 Tél. 93 62 01 14 5, boulevard des Italiens MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES MICROMANIA VELIZY 2 MICROMANIA UW V2 Paris 2 e Ouvert tous Tél. 40 15 93 10 Galerie des Champs Ouvertures Tél. 34 65 32 91 Tél. 20 05 57 58 84, avenue des Champs-Elysées MICROMANIA LYON LA PART-DIEU MICROMANIA EURAULLE MICROMANLA EVRY 2 Tél. 42 56 04 13 Tél. 78 60 78 82 Tél. 20 55 72 72 Tél. 60 77 74 02 MICROMANIA MONTPARNASSE MICROMANIA LES UUS 2 126, rue de Rennes 3615 MICROMANIA Tout le catalogue des jeux Tél. 69 29 04 99 Tél. 45 49 07 07 (1,29 F. la minute) BON DE COMMANDI EXPRESS d envoyer & MIGROMANIA B.P. 009 06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDEX DANS TUT PC Ouvert tous les dimanches Ouvert tous les dimanches DIADORO GRATUITE THOMAS JORDAN 100901 MICROMANIA avec le 1er achat! MANIA De nombreux privilèges avec la Mégacarte et 5% de remise*sur des prix canons ! IMPORTANT : Les prix indiqués sont valables jusqu'au ler juin 96. Titre PRIX Nom ....... Adresse Tél. . Code postal Ville ... PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Date d'expiration .......... LULILULUI Signature : Participation aux frais de port et d'emballage ATTENTION ! Consoles 60 F Précisez co Cortouche Disk D Total à payer = Commandez par tél. 92 94 36 00 OUVERT DE 9H  19H Règlement: Je joins Chèque Bancaire CCP Mandat-lettre U Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) LLLLLL Entourez votre ordinateur de jeux PC3P PC CD Rom Megadrive Super Nintendo Playstation Saturn + 29 F Sauf sur les Consoles Remise différée sous forme de bon de réduction de 50 F " "REPORTAGE ECTS LONDRES ECTS de Londres pri Vous en avez l'habitude maintenant autant que nous : la mi-avril est marquée par l'ECTS de Londres, le salon européen du jeu vidéo. Histoire de les changer, ces habitudes, nous nous sommes concentrés sur les titres qui nous ont fait baver d'envie et d'impatience au détriment des \"petits« jeux dont il sera toujours temps de parler le moment venu. Et paf, on commence avec un jeu français, une bien jolie nouveauté qui nous vient directement de chez Adeline Software : LBA 2. La jolie surprise d'Adeline Software, LBA 2 a talentueuse équipe d'Adeline Software présentait deux titres à lECTS de Londres : Time Commando, que vous pouvez admirer dans les previews de ce numéro, et la suite de LBA, le bien nommé LBA 2. Pour développer LBA 2, Frédéric Raynald et son équipe ont énormément tenu compte des critiques apportées par les joueurs du premier épisode. Le jeu était déjà excellent, vous vous en souvenez sûrement si vous l'avez eu entre les pattes, mais avait tout de même quelques minidéfauts (nul n'est parfait). Les voilà disparus dans le second épisode, comme quoi il est véritablement utile et constructif d'écrire aux éditeurs. Il aurait été facile de corriger deuxtrois petits éléments de-ci de-là, d'écrire une nouvelle histoire, et paf de pondre une suite à un titre déjà très populaire. Ce n'est pas le genre d'Adeline, ça non, et c'est sans compter sur la véritable motivation qui anime cette équipe : pousJOYSTICK N°71 38 MAI 1996 " "ntemps 96 ser toujours plus loin les limites techniques, tout en gardant l'aspect ludique et délirant qu'un jeu doit posséder. LBA 2 remplit très largement ce contrat. Un tout nouveau moteur 3D a été développé pour ce titre, tellement nouveau qu'il devient difficile de le classer. Au premier coup d'oeil, le graphisme est tellement magnifique, qu'on a l'impression de se trouver devant des décors précal. culés avec des persos qui s'animent dessus. Que nenni. Faites tourner votre personnage, faites-le regarder dans une autre direction, appuyez sur une touche, et paf la scène se réaffiche quasi instantanément et montre ce que le perso regarde. Du coup, plus de sale trip où votre personnage est à moitié caché par des éléments au premier plan, qui vous empêchent de faire exactement ce que vous voulez. Tout simplement le moteur 3D idéal pour ce genre de jeu d'aventure-action. Génial. Je ne vous parle pas trop de l'histoire maintenant, on se fera le plaisir d'une jolie preview dans Joystick très bientôt, où l'on pourra s'étendre plus longuement sur le sujet. Pour l'instant, admirez la beauté de cet LBA 2, et mourez tout doucement d'impatience, moi j'en peux plus déjà. Adeline Software, avec LBA 2 et Time Commando, prouvent, si c'était encore nécessaire, qu'ils font décidément partie des meilleures équipes de développement au monde. Dans le trio de tête, si vous voulez mon avis. JOYSTICHN°71 39 MAI 1996 " "REPORTAGE ECTS LONDRES Bullfrog, la claque ! Quand on parle de trio de tête, Dungeon justement. Mince, Bullfrog a pourtant dj l'habitude de Keeper faire des jeux excellents, Sur PC CD-Rom novateurs, originaux et tout et Sortie prévue en juin. tout. Mais avec le très attendu ubliez tout ce que vous connaisDungeon Keeper, c'est tout sez de Bullfrog, leurs titres précédents n'étaient que de simples simplement la claque du siècle tâtonnements, des préambules. Et pourtant, il s'agissait déjà de jeux qui nous tombe sur le coin de excellents méritant largement de trôner sur les la figure. Pfft. C'est énervant étagères de tout bon joueur qui se respecte. Vous n'avez rien vu : voici Dungeon Keeper, le cette avalanche de superlatifs. meilleur jeu jamais sorti des cerveaux malades Mais que dire d'autre de ces ais que dire d'autre de ces de Peter Molyneux et de son équipe. Le concept de Dungeon Keeper, déjà, est excitant et jubilatoire. Lassé de jouer toujours les gentils, les héros, les chevaliers tout de blanc vêtus qui ne font jamais rien de mal et ne vivent que pour sauver la veuve et l'orphelin ? Oui? Peter Molyneux aussi, c'est pour ça qu'il a créé Dungeon Keeper. Ici, vous incarnerez le roi des méchants. L'ignominie incarnée. Le Mal dans toute sa noire splendeur. Dans ce jeu de rôles, vous ne jouerez pas les héros qui descendent dans les Donjons pour chercher les trésors et cartonner les Gobelins, mais vous serez le Donjon. C'est vous qui allez le créer, creuser les couloirs, installer des pièges, placer des créatures ignobles, des monstres par ici, et des sorciers par là. Puis vous aurez la joie de voir les gentils s'aventurer en votre sein, et en prendre pour leur grade et se faire découper en rondelles dans la joie. Vous protègerez vos salles du trésor des plus fourbes, de diverses façons. Vous installerez des pièges tellement lâches, que vous en rougirez vous-même. Vous ordonnerez à vos immondes créatures de faire des prisonniers, JOYSTICH KOYI 40 MAI1990 " "10940 2816 A party of heroes has entered your dungeon Payday! Mana cost = 15 350 400 10955 $2505 Payday! Money cost 16 party of heroes has entered your dungeon KAS 15974 600140 chage, Dungeon Keeper laisse ses petits collègues loin derrière. C'est simple, le graphisme du jeu est tout simplement renversant. La rapidité d'affichage, la précision des décors est impa rable. Dungeon Keeper est le seul jeu du genre, en affichage temps réel, où les éléments ne soient pas carrés, plats, juste texturés. Tout est en volume, les murs sont plus vrais que nature, avec leurs parois irrégulières et leurs textures renversantes. Et attendez, je ne vous parle même pas des effets de lumière, des boules de feu qui éclairent les murs sur leur passage, des flaques adversaire se pulvérise en dizaines de petits blocs d'eau qui reflètent la lumière et qui se reflètent de glace qui partent en tous sens. Et attendez, ces sur les murs. C'est simple, je ne me souviens petits blocs de glace se mettent à fondre lentepour avoir plus tard le plaisir de les torturer pas avoir été autant impressionné par un jeu, ment, disparaissant dans le sol. C'est juste pour dans vos prisons et la joie immense de les voir depuis une éternité. vous donner une idée du niveau de détail atteint vendre leur âme au Mal et rejoindre vos rangs. Et attendez de voir le nombre incroyable de dans ce jeu. Et je ne vous parle pas des flaques de Et ce n'est pas tout. Une fois que vous aurez sorts qui seront intégrés dans le jeu, et surtout le sang que vous ne manquerez pas de faire, à force créé votre atroce Donjon, vous pourrez y traî niveau de cohérence rarement atteint déployé ici. d'égorger à tours de bras ; et des traces de pas ner en incarnant le monstre de votre choix. Le Par exemple, lancez un sort de \"vas-y que te gèle, que vous laisserez deri jeu se transforme alors en soft à la Doom clasmon gars\", paf votre ennemi s'immobilise comme dans lesdites flaques. Encore moins de l'incroyable sique. Enfin, classique, si on veut, car c'est du un couillon, tout de glace qu'il est. Juste après, moteur 3D, rapide et fluide à souhait. Bullfrog ça monsieur, et laissez-moi vous dire lancez un sort, euh, de foudre disons, et hop, au Bon allez, j'arrête là, je commence à craque techniquement parlant, aux niveaux de l'affilieu d'exploser, de disparaître bêtement, votre quer, j'ai envie de rajouter \"c'est génial» tous les trois mots, là. Ce qu'on a de mieux à faire, 4985 3974 c'est de vous préparer une bonne grosse preview le mois prochain, tiens, de se faire un chouette reportage chez les coyotes de Bullfrog, histoire de parler plus longuement de Dungeon Keeper. A OEN item has been research  JOYSTICK N°71 4 41  MAI 1996 " "REPORTAGE ECTS LONDRES BRIDGE Bullfrog, la re-claque ! Ils sont insupportables, ces Bullfrog-là. Nous en mettre Bullfroo_la Noue en mettre plein la vue avec Dungeon Keeper ne leur suffit pas, il faut qu'ils remettent ça avec Syndicate Wars. Syndicate, et avec le «mission disk» plus tard. Un monde futuriste, ultra-totalitaire où des groupe armés sément la terreur en ville en se battant pour la gloire de leurs Corporations. Dans Syndicate Wars, ça recommence, sauf que maintenant c'est votre Corporation qui dirige le monde, et que vous êtes appelé à intervenir là où les choses vont mal. Syndicate était en 3D isométrique, le jeu est maintenant entièrement en 3D, on peut donc se déplacer dans la ville, tourner dans tous les sens, zoomer, le tout dans des décors superbes. Les combats sont d'un sanglant incroyable, et les explosions, les chefs-d'oeuvres du jeu, superbes. Vous verrez d'énormes bâtiments tout entiers péter en tout sens et s'effondrer sur eux-mêmes. Un vrai bonheur. Un joli petit bijou signé Bullfrog, une fois encore. Syndicate Wars SILI Sur PC CD-Rom Sortie prévue en septembre. Je me demande si ce jeu va sortir en Allemagne. J'en doute. Plus violent, sanglant et carnageux que ce Syndicate Wars-là, croyez-moi, a c'est difficile. Plus amusant également, parce que rien qu'à regarder une démonstration du jeu, là-bas, à l'ECTS, démonstration menée de main de maître par Peter Molyneux himself... rien qu'en regardant, disais-je, quelqu'un jouer devant moi, je me suis mangé de méchantes crises de fou rire. De ces sortes de rires hystériques, quand ça pète de partout, que ça pète surtout les plombs, d'ailleurs. Syndicate Wars est bien sûr un jeu basé sur le même monde développé précédemment avec BARSASCAce=SCARRERSONERESA nok 52uons   40  " "Le nouveau 911113 JUKEBOX R (5,57 F/TTC la minute) 2 3 4  46 CD disponibles sur simple demande par minitel ... WURLITZER O temps de connexion réduit au strict minimum ...  des éducatifs, des photos, de la vidéo, du cinéma, du voyage et du rêve ... une collection unique de jeux sur CD-Rom \"prêts-à-jouer\" ... et en exclusivité, chaque mois, un CD-audio 2 titres en avant-première ! " "REPORTAGE ECTS LONDRES Le souffle de Blizzard Ils n'ont pas décidé de s'endormir sur leurs lauriers, les coyotes de chez Blizzard. Leur prochain titre original, Diablo, s annonce encore plus passionnant que la série Warcraft Diablo Sur PC CD-Rom Sous Windows 95 Sortie prévue en juin anifestement emballés par tout ce qui touche au jeu de rôles, ceux de l'équipe de Blizzard dévoilaient, à l'ECTS, leur prochain titre, Diablo, UNE leur version de ce qu'un jeu de Donjon doit être. Diablo est un jeu en représentation 3D isométrique tout à fait charmant. Charmant au début en tout cas, avant que vous ne pénétriez dans les souterrains. Vous dirigez un gentil héros qui va faire tout son possible pour délivrer les environs de l'emprise des forces du Mal dirigées par un certain Diablo. Cette vaste quête sera en fait entrecoupée de nombreuses mini-quêtes représentant des chapitres dans l'aventure tout entière. Vous commencerez par définir votre personnage, en lui choisissant une caste tout d'abord, parmi les trois disponibles, puis en réglant quelques-uns de ses niveaux de compétences. Ensuite, sa vie ne tiendra plus qu'aux vôtres, de compétences Diablo pourra se jouer à quatre simultanément, de loin l'option la plus excitante du jeu, par modem, réseau ou même à travers Internet. Quatre joueurs qui pourront s'associer, se séparer, être en des points différents, et même se mettre sur la tronche s'ils ne peuvent s'entendre. Avec ses graphismes de très bonne facture, ses animations excellentes et sa violence tordante qui survole le tout, Diablo s'annonce comme un très grand jeu. A suivre de près. DUR'DAMA JOYSTICK N°71 44 MAI1996 " "Jeux SEEK AND DESTROY Blackse Mit Si SPETODUTO Pre 5 NEEMID SE Zbic Pinbau: ISE TRIAD RAPTOR KERSTCOM POCUS VERMINAL ONE MUST FALL ICKRABBI id GOTT compir Les meilleurs Sharewares sur's Sharewares EURS SHAREWARES FURS SHAREWARES ORS SHAREWARES DRS EUX POUR EX Pour PC POUR PC POUR PC OS HIMNUOWS Copie Double PRO La dictee multimedia CEZ CM1 CM2 ukeBox Juke Box JukeBox Juke Box ukeBox uke Box 16 voilo vol vol. GOTO APPRENEZ L'ANGLAIS AVEC GOTO. MOTS CROISÉS Ihr Wide CAN Club Med CD BLABLA La brochure Le CD-Rom des cruciveristes Le comitations pour Windows dia LE Quizz PEDALE Tube Point roft 100 Les medias actifs et interactifs Point photo photo photo photo photo photo photo PROMETHEE 96 me DECOUVREZ Le Premier Gulike Electronique pour la Promotion des Entreprises Technologies el de servir de la Region Nord/Par-de-Calais Amandine Isabelle relip delle on Actimédia A ACCESS-IT Kapak FACE Olivia Volume 7 Cecile Volume 6 Christine salie Mexandra taun Staphanis Volume 5 Volume 4 Volume 3 Callajantha Karina Volume 2 Volume 1 Pointphoto BRIGITTE FIFTS CACAO SAMSA CLOPO Open Road . , Vol.1 Portohoto 3617 Pointphoto Lagoak OUH MAMA 46 CD disponibles sur simple demande par le 3617 JUKEBOX (5,57 F/TTC la minute) Laissez nous simplement votre adresse sur le 3617 JUKEBOX pour recevoir chez vous, par la poste, vos CD. Vous n'aurez rien d'autre à payer que le coût de la communication (5,57 F/TTC la minute). Attention, seules les demandes effectuées par ce moyen seront prises en compte. Envoi en France métropolitaine uniquement. Toutes les marques citées sont déposées par leurs auteurs. Temps de connexion réduit au strict minimum ! " "REPORTAGE ECTS LONDRES L'ECTS, c'était aussi. FLYING CORPS Next Previous Exit Nous nous sommes concentrés sur les jeux qui nous ont vraiment fait halluciner, mais il y avait d'autres titres intéressants présentés à Londres, même s'il n'y en avait pas des tonnes. On se les passe en revue, vite fait, avant d'y revenir dans les mois qui viennent sous forme de previews. 'est décidément la mode, et ce n'est pas moi qui vais m'en plaindre, au contraire, voici un nouveau jeu radicalement dédié au mode multijoueur. Deadlock de Warner Interactive permettra à sept joueurs de s'affronter sur des planètes inconnues. Construisez vos bases, vos armées, et foutez sur la tronche de vos adversaires. Un jeu superbe et sentant à plein nez le gros chef-d'oeuvre. Sur PC CDRom, en S-VGA, sortie prévue vers la fin de l'été. Toujours chez Warner Interactive, SafeCracker sur PC CD et Mac CD fera ressorCOMMANCHE 3 DECATHLON ARMORED FIST 2 tir la crapule qui est en vous, puisque vous devrez cambrioler une énorme baraque. De très beaux graphismes et des animations utilisant la technologie \"Quictime VR». Ca sort aux alentours du mois de juillet. Novalogic fête son retour avec Comanche 3 et Armored Fist 2, tous les deux sur PC CD. On se souvient des précédents épisodes, et ceux-là profitent largement des évolutions techniques développées sur PC. C'est beau, et ça ya vite. Chez Interactive Magic, c'est Daley Thompson qui reprend du service, le champion anglais de décathlon, dans un jeu qui s'appelle justement Decathlon. Ca devrait sortir sur PC sous Windows 95, juste avant les Jeux Olympiques d'Atlanta. Toujours chez Interactive Magic, Destiny ira taper dans le monde des variations sur le thème de Civilization. Ça tournera sous Windows 95, ça sort en juin également, et ça pourrait bien être un jeu sacrément amusant. Surtout à huit en réseau. Du côté de chez Empire, on vole au-dessus JOYSTICK KOPI 46 MAI 1996 " "DESTINY al SE de la France, durant la Première Guerre mondiale, avec Flying Corps, un simulateur de vol orienté Arcade absolument magnifique. C'est beau de chez c'est beau. C'est sur CD-Rom PC, et ça sort à la rentrée, au mois d'octobre, même. On a le temps d'en reparler. Toujours guerrier, mais plus stratégique, Empire annonce également Waterloo, un wargame de la série Battleground. C'est toujours aussi beau, et ce sera sûrement très drôle, les guerres napoléoniennes sont de loin les plus drôles à rejouer. A noter qu'une option \"jouer par E-mail a été ajoutée. Et pour finir, sautons du côté de chez Ocean, avec Tunnel BI, un beau jeu à la WipeOut, qui sortira sur PC CD-Rom aux environs du mois de septembre. C'est tout plein joli, et le moteur 3D est efficace à souhait : ça speede à donf. Dernière minute! Disponible d'un jour à l'autre, Warcraft || Expansion Set. Un excellent data disk avec de nouveaux scénarios. 50 cartes dédiées aux parties multijoueur, de nouvelles séquences cinématiques, de nouvelles unités et de tous nouveaux graphismes. TUNNEL BI SAFE CRACKER 07 0873 WATERLOO WATERLOO HAM PODO Deadlock: Planetary Conquest Elle Map Reports Diplomacy Taxes Construction DEADLOCK 4 MO DO 2,832 DOLOHOOR00022 LOGISOFT INFORMATIQUE Le Meilleur du PC à prix cassés ACCESSOIRES CONFIGURATIONS 160, 8Mo EDO, ecran Philips 14\", evolutif Disques durs 850 Mb  1190 fr. BARBARE 1 Go Seagate 1280 fr. (Pentium 75 mhz) 1.3 Go Quantum 1390 fr. 17 Go IBM 1590 fr. 6290 fr. 2 Go Seagate 1990 fr. Le génie RAM 4 Mo 32 bits 70 ns 390 fr. 8 Mo 32 bits 70 ns 790 fr. (Pentium 100 mhz) 16 Mo 32 bits 70 ns 1680 fr. 6890 fr. 450 fr. 8 Mo EDO 890 fr. Le Droid CPU Intel Pentium 75 mhz 670 fr. Intel Pentium 100 mhz 1250 fr. (Pentium 120 mhz) Intel Pentium 120 mhz 1580 fr. 7490 fr. Intel Pentium 133mhz 1990 fr. Intel Pentium 150 mhz 2690 fr. LEMASTER Intel Pentium 166 mhz 3690 fr. Cartes Mères P200 mhz chip Intel Triton 750 fr. (Pentium 133 mhz) Intel Atlantis + SB 16 vibra 1350 fr. 7880 fr. Multimédia Cdrom 4x Panasonic 390 fr. Cdrom 8x Goldstar 690 fr. La Médiastation Cdrom 8x Goldstar 1080 fr. (Pentium 150 mhz) Carte son 16 bits stéréo 350 fr. Carte son SB 16 value 630 fr. 8780 fr. Carte son SB AWE 32 PnP 1590 fr. Modam 14400 Olitec 790 fr. PIXELMANIAC Modem 28800 USR vocal 1350 fr. (Pentium 166 mhz) Graveur COD2000 Philips 5480 fr. Scanner A4 16 M. couleurs 1990 fr. 9780 fr. (16) 47-67-66-61 fax: 47-67-66-69 mail: logisoft@lenet.fr 32 rue gutemberg 37300 Joué-lès-Tours BORO CORSO 1007015070 JOYSTICH N°71 47 MAI 1996 " "REPORTAGE DE LA BOMBE LA PLUS PAR DAVID TÉNÉ Réputée dans le monde entier pour son célèbre jeu de platesformes Earthworm Jim, la société californienne Shiny Entertainment, dirigée par le talentueux David Perry Aladdin, Cool Spot sur Megadrive s'attaquera, dès Nol prochain, au monde du PC avec MDK (prononcez \"aime di ké\"), un jeu d'aventure en 3D aux allures de Doom. " "INTERESSANTE DU MONDE ENTERTAINMENT 999. La terre est en grand danger. Cette fois-ci, elle est aux mains du méchant Gnter Glut et de ses sbires. A notre secours : une bande de trois zozos partis cinq ans plus tôt pour une mission de cing jours... Il s'agit du Docteur Fluke Hawkins, de son chien Bones et de son jeune protégé, Kurt Hectic. C'est ce dernier que vous incarnerez. En plus d'une panoplie d'armes incroyables mises au point par l'excentrique Dr Hawkins \"la bombe la plus intéressante du monde\", \"le spray de peinture anti-radar\", \"T'explosion nucléaire la plus petite du monde (18 cm)\", «le trou sans fin\", etc. — il dispose d'un fusil-mitrailleur qui a la particularité de pouvoir se fixer sur son casque, façon spéléologue. Ce qui permet de se " "REPORTAGE On va utiliser ce qu'on a appris en faisant des jeux de plates-formes balader les mains dans les poches, tout en dégommant les vilains. Dans ce cas, il est possible de \"zoomer\" pour atteindre sa cible avec plus de précision. Shiny réinvente le Doom Chacun des niveaux qui composent le La plus petite explosion nucleaire du monde jeu environ une dizaine — est divisé en quatre parties. Dans \"Freefall\", le joueur arrive en chute libre de l'espace enfourchez un siège à réaction, et c'est | worm Jim, leur précédent titre, et donc et doit éviter mines et radars. \"Tra parti pour un décollage immédiat. Faites à soigner tout particulièrement les aniversal\" offre une vue en 3D subjective, gaffe aux mines et aux radars ! mations des personnages. Par exemple, style Doom, à la différence près que le Bien que peu avancé, MDK-pour lorsque Kurt se retourne pour regarhéros apparaît au premier plan, vu de Murder, Death, Kill — promet pour plu der derrière lui, le mouvement qu'il dos. Comme son nom l'indique, «Boss sieurs raisons. Avec sa résolution de observe est extrêmement fluide. «On Section\" vous invite à affronter le chef 640 X 480 en 256 couleurs, il atteint, va utiliser ce qu'on a appris en faisant de l'une des bandes. Après quoi, vous graphiquement, de véritables sommets. des jeux de plates-formes, notamment réalisez qu'il est temps de tirer votre We D'autre part, ses concepteurs ont au niveau de l'attitude du héros. En fait. révérence : dans \"Blast Off', une sorte la ferme intention de mettre en pra on va essayer de transposer ce qui était de \"Freefall\" dans l'autre sens, voustique ce qu'ils ont appris avec Earth plaisant dans Earthworm lim en 3D!» avoue Nick Bruty, directeur artistique et producteur du projet. \"Nous utiliserons les techniques de la «motion capture\" couplées à celles que nous avons développées avec Earthworm Jim, poursuit David Perry, le big boss, ce qui devrait donner des résultats excellents lorsque Kurt sautera ou escaladera un mur». Gageons que Shiny Entertainment tiendra ses promesses. En tout cas, au v des premières images, MDK semble bien parti. Le plus dur, pour nous, est qu'il va falloir patienter encore six mois. La balle est dans votre camp, Mister Perry! JOYSTICK N°71 50 MAI 1996 " "Interview express David Perry, président de Shiny Entertainment Comment vous est venue l'idée de MDK ? On voulait faire un jeu en 3D, basé exclusivement sur le gameplay, comme Earthworm Jim, avec des temps de réaction très courts.  qui s'adresse MDK ?  tous les possesseurs de PC, qui ont entre 18 et 30 ans. Qu'est-ce qui différencie MDK de Doom ? Bien que j'aie apprécié ce jeu en son temps, je trouve JOYSTICH N°71518 MAI1996 " "REPORTAGF Dans trois ans, il ne se vendra plus de PC sans carte accélératrice. que tous les niveaux de Doom se ressemblent, et le héros n'est symbolisé que par une simple main qui tient une arme. Dans MDK, les niveaux seront variés et le héros aura ses propres attitudes. Et puis il y aura des énigmes à résoudre. Si tu utilises ton cerveau, tu pourras faire aussi bien que si tu étais un bon tireur. Que faut-il pour faire des jeux sur Que doit avoir un jeu pour qu'il PC? te plaise ? Il faut s'intéresser aux possesseurs de Chaque niveau doit être différent du PC, chercher à savoir ce qu'ils veulent. précédent. Si le deuxième ressemble Il faut aussi prendre en compte l'évo au premier et que je commence déjà lution du marché. Par exemple, il ne à m'ennuyer, c'est sûr, je n'entamerai fait aucun doute que les cartes 3D vont pas le troisième ! emmener les PC dans une nouvelle direction : dans trois ans, il ne se vendra As-tu un message pour les lecteurs plus de PC sans carte accélératrice. de \"Joystick» ? Qu'ils continuent de lire votre magaC'est votre premier jeu pour PC, zine et qu'ils achètent les jeux que vous et qui plus est, en 3D. Quelle est avez bien notés ! ta plus grande peur ? Que toute l'équipe se retrouve dans la propos recueillis par David même voiture et qu'elle ait un acci| Téné dent ! 1 Shawn Nelson, graphiste 2 Loudvik Akopyan, illustrateur 3 Tim Williams, responsable \"motion capture\" 4 David Perry, big boss 5 Andy Astor, programmeur 6 Nick Bruty, directeur artistique et producteur 7 Bob Stevenson, graphiste 8 Un homme mort JOYSTICH N°71 ! MAI 1996 " "A L'AUBE DE LA CIVILIZATION TM SID MEIER'S IVATION rsion of the best-selling strategy game Sid Meier's Civilization II est la toute dernière version du jeu Utilisant la 3D isométrique, des SID MEIER'S de stratégie qui s'est le mieux vendu dans le monde. CIVILIZATION graphismes en GAME Découvrez de nouveaux SVGA ainsi que 96% | CGAMER MARCH 96 mondes, rencontrez de des séquences vidéos, Civilization Il est si différent nouvelles tribus et gérez l'évolution de la civilisation que MICROSOFT WINDOWS COMPATIBLE il en devient indispensable. vous aurez créée. La puissance HIDDENST est au bout de ZONE votre souris. ---CLASSIC Pour obtenir plus d'informations, téléphonez au 72.53.25.00, ou écrivez à Electronic Arts, Centre d'affaires Télébase, 3 rue Claude Chappe, 69771 St. Didier ou Mont d'Or Cedex. Spectrum HoloyByte/ MicroProse World Wide Web Site. http://www.microprose.com. EGALEMENT DISPONIBLE CIVNET L'EXPÉRIENCE D'UNE CIVILIZATION MULTIJOUEUR " "D O S S 1 E R FIND UP C PAR DANIEL ICHBLAH LEN \"Je pense que dans le futur, la domination du PC apparaîtra comme une phase transitoire de l'ère de l'information, un peu comme la vapeur à l'ère industrielle\". Cette phrase de Larry Ellison, président d'Oracle, apparaît comme une déclaration de guerre au standard de la micro. Et d'ajouter : \"Je pense que l'ère du PC est presque terminée, et que l'ère du NC (Network Computer) est sur le point de démarrer». Un vent de rébellion souffle dans le camp des opposants au tandem Microsoft Intel. Mais quelles sont les véritables chances du NC face à l'omniprésent PC ? LLLLLL PC? JOYSTICK N°71 54 MAI 1996 " "L'idée de base : les logiciels du futur, écrits en Java, résideront sur les serveurs et pourront être téléchargés par l'utilisateur. Le ralliement à cette norme a été aussi rapide qu'unanime. Même Microsoft s'est vu contraint d'annoncer qu'il allait supporter Java. Les applications écrites en Java étant indépendantes du système d'exploitation et du processeur, pour la première fois depuis six ans, l'utilisateur pourrait échapper au duo infernal IntelMicrosoft Windows et choisir le NC de meilleur rapport qualité prix. l y a un an, aucun industriel, aucun magazine n'aurait osé imaginer que le vaillant PC était menacé. Il n'aura fallu que quelques mois pour qu'apparaissent les premiers signes d'une attaque en règle contre le duo Intel Microsoft. Une fois de plus, Internet est à la base de cette révolution aussi profonde qu'inattendue. Qu'est-ce qu'un PC dans le contexte d'Internet ? Essentiellement une machine «cliente» qui vient pomper les informations de puissants serveurs. Si l'on développe ce modèle, est-il réellement nécessaire d'avoir des PC toujours plus évolués et coûteux ? «Non», répondent Oracle, Sun ou Silicon Graphics et d'autres, qui tous rêvent d'imposer un standard qui échapperait à Microsoft, et d'effriter une partie de l'empire érigé par Gates.  la tête de la croisade anti-PC, se trouve un homme : Larry Ellison, président d'Oracle, éditeur de bases de données. \"L'ordinateur du futur, selon Ellison, fonctionnera comme un terminal relié à des serveurs sur lesquels résideront les programmes et fichiers de l'utilisateur. Son nom : le Network Computer ou NC.» cations. Le troisième larron n'est autre que le système d'exploitation du Newton d'Apple. Oracle n'a pas encore arrêté son choix entre ces trois solutions, et à tout hasard, développe sa propre solution, NCOS, lequel devrait tourner dans un espace \"très inférieur à 1 Mo». Bill Gates, on s'en douterait, affiche clairement son scepticisme vis-à-vis du NC. \"Lorsque quelqu'un évoque un terminal à bas prix, demandez-lui ce qu'il a enlevé du PC ? Est-ce la navigation 3D, la Motion Video, le disque dur ?...» En d'autres termes, que faut-il supprimer à un micro-ordinateur normal pour arriver dans la gamme des prix de 3 000 à 5 000 francs ? Et quelle performance obtienton après un tel dépouillage ?  cette question, le clan Oracle-Sun-IBM répond que les NC n'auront pas besoin de reposer sur un microprocesseur aussi évolué qu'un Pentium 120 MHz, qu'Intel Un vent de liberté s'apprêterait donc à souffler sur l'univers de la micro. Hell Elle Edit View Go Bookmarks Qptions Directory Back Forward Home Reload Images Open Print Find Stop Location: http://teamjava.com/hut What's New What's Cool! Upgrades Net Search Net Directory Newsgroups EN Handbook JAVA THE HUT B anks ptions tary TECNOLORIN TeamJava is proud to present... Le NC se présentera comme un ordinateur accessible à tous, sun JAVA WWWalker Java(tm): Programming for the Internet II. vendu entre 3 000 et 5 000 francs. Il exécutera un système d'exploitation minimal, suffisant pour supporter un navigateur Internet tel que Netscape. Et il intègrera un \"moteur\" d'exécution du langage Java de Sun. Java... S'il est un élément essentiel dans cette offensive des NC contre les PC, c'est bien celui-ci. En plaçant ce langage de programmation sur Internet vers la mi-95, Sun semble avoir changé du jour au lendemain la face de l'informatique. WWalker, written by Kevin Hsu at Proxima, Inc., is a new concept in multi-user interactivity, Outre un langage de programmation universel et un accès à Internet, que fautil pour fabriquer un NC ? Des puces rapides et bon marché, et un système d'exploitation léger. Concernant ce dernier, plusieurs noms sont avancés. Geos de Geoworks est le premier d'entre eux. Suffisamment compact pour tourner sur un 8086 (!), ce système serait en cours de portage sur diverses puces, en prévision de la frénésie NC attendue pour la fin de l'année. Parmi les clients de Geoworks figurent Brother, Canon, HP, Nokia et Toshiba. Autre candidat, le RISCOS d'Acorn, un système 32 bits et multitâche pouvant se contenter de 2 Mo et disposant de deux milliers d'applivend près de 2 000 francs aux constructeurs le Pentium Pro étant quatre fois plus cher encore. Or, dès lors que l'on sort de la logique, Intel-Windows, il existe des alternatives cohérentes de qualité. Le R4640 (64 bits) construit par IDT peut se comparer à un Pentium 100 MHz, mais ne coûte que 140 francs à l'achat. Autre 64 bits, le VR4300 de NEC est vendu 180 francs environ c'est une version de ce processeur qui va équiper la nouvelle console Ultra-64 de Nintendo. De même, le StrongARM fabriqué par Digital Equipement et Advanced Risc Machines (ARM) devrait coûter entre 150 et 250 francs environ. Autant dire qu'il y a de la place JOYSTICK N°71 55 MAI 1996 " "DOS SIER FIND UP C ................... produire 1,5 millions de polygones par seconde). Transformer de telles consoles en navigateur Web doté d'un moteur Java ne représenterait pas une tâche énorme. Nintendo a d'ailleurs présenté un tel navigateur pour son Ultra 64. De même, avec son PowerPC 603 à 66 MHz, sa mémoire de 6 Mo, et 4 Mo de ROM, constructeurs. Son intérêt : elle pourra tirer parti des NC pour tenter d'imposer ses logiciels serveurs de données multimédia. \"Nous avons parlé à la plupart des grands constructeurs d'ordinateurs\", explique Larry Ellison, et aucun d'entre eux ne nous a fermé la porte. Ils paraissent intéressés par une alternative à Microsoft en matière de système d'exploitation\". Voilà qui est clair. Oracle prévoit par ailleurs plusieurs types de design pour le NC. Le modèle de base serait un clavier/souris ou une télécommande venant se raccorder au téléviseur. Mais le NC pourrait également apparaître sous la forme d'un petit écran raccordé au téléphone ou d'un ordinateur proche des modèles portables actuels. Pour sa part, IBM se prépare à lancer les IPC (Inter-personal PC) dès 1997, et cible en premier lieu les banques et compagnies aériennes. Sun devrait présenter une machine articulée autour de son microprocesseur Microsparc, tout en faisant jouer le fait qu'elle a développé la console Pippin pourrait faire partie des prétendants. pour des alternatives à Intel. LSI Logic, la compagnie qui a conçu le processeur de la PlayStation, a réalisé un exploit en annonçant une superpuce baptisée \"Internet on a Chip» (Internet sur une puce). Cette merveille d'intégration inclut un processeur Mips 64 bits, un processeur graphique, un processeur sonore, un modem 28.000 bauds et un contrôleur de mémoire, le tout pour 250 francs environ ! Selon un porte-parole de LSI, il suffirait d'ajouter quelques composants 4 Mo de RAM, un peu de ROM pour le système et Java, etc. et l'on obtiendrait une machine pouvant aisément être vendue pour moins de 2 500 francs. D'autres avancent que l'arrivée du NC pourrait permettre d'échapper à la tyrannie\" organisée par Intel, consistant à accélérer l'obsolescence des PC afin de pouvoir vendre ses processeurs haut de gamme et rentabiliser ses investissements en Recherche et Développement. Et de faire remarquer qu'un 486/33 avec 4 Mo de RAM et un petit disque dur ne devrait pas dépasser 3 000 francs. Le seul hic étant que, comme les revendeurs se refusent à proposer de tels modèles, les utilisateurs se voient obligés d'acheter des Pentium. Pourtant, il serait tout à fait envisageable de convertir des 486 en NC du meilleur aloi et certains constructeurs tels que Looker l'envisagent. La liste des sociétés qui entendent participer à la création de NC est déjà imposante. Elle compte Apple, Acorn, Geoworks, IBM, LSI Logic, Oracle, Silicon Graphics et Sun, pour ne citer que les plus grands. S'ajoutent à cela des boîtes opérant dans le domaine de l'électronique, telles que Sony. Le 27 février, lors d'une conférence organisée à San Francisco, Oracle a présenté un prototype du NC. Celui-ci compor tait un mystérieux processeur RISC même si l'on entend parler de la puce Internet on a Chip de LSI un emplacement pour une carte modem 14 400 ou 28 800, 4 à 8 Mo de RAM, un disque dur. Oracle n'a pas l'intention de fabriquer une telle machine et entend seulement donner sa technologie en licence à divers Son avantage réside dans le fait que les développeurs Mac pourront y porter leurs applications relativement aisément. En décembre dernier, Bandai, la société japonaise responsable de la console Pippin, et Apple ont fait la démonstration d'une balade sur le World Wide Web à partir d'une version de Netscape Navigator. Si les constructeurs de consoles interrogés demeurent muets face au marché des NC, il apparaît clairement qu'ils pourraient jouer un rôle non négligeable dans ce marché en éclosion. Quel serait leur avantage essentiel ? Le fait que, en parallèle à l'accès au Web, les jeux (en cartouche ou CD-ROM) continueraient de s'exécuter à la vitesse attendue. Vitesse, c'est là que se situe le problème essentiel. qu'elle ne saurait ignorer ce marché. L'une des machines les plus étonnantes est en cours de création en France. Baptisée Looker, elle consiste en un clavier que l'on branche sur la prise péritel de la télévision et sur la ligne téléphonique, et une petite unité centrale. Le système d'exploitation propre à Looker affiche un menu de services, parmi lesquels devrait figurer on nous le promet l'accès au World Wide Web. Looker sera disponible début 1997 pour la somme de 3 000 francs TTC, mais également en location pour un prix étonnamment bas : 25 francs par mois plus un supplément selon les services choisis. A l'intérieur de la boîte, on trouve une bien étrange configuration : un Intel 486, avec i Mo de disque sur mémoire flash et 1 Mo de RAM ! Toutes ces machines sont encore à l'état de prototypes, ce qui autorise une certaine perplexité quant à leurs performances. D'autant qu'une question vient inévitablement à l'esprit. La plupart des consoles de jeu récemment apparues ne pourraient-elles prétendre au statut de NC ? La Saturn de Sega, tout comme la PlayStation de Sony, sont dotées de cartes graphiques de qualité supérieure à celles d'un PC standard, tout en étant vendues moins de 2 500 francs (la PlayStation intègre un moteur de traitement graphique capable de En théorie, affirment ses zélateurs, un NC permettra de faire presque tout ce qui peut être accompli avec un PC, la différence étant qu'il coûtera beaucoup moins cher. Mais dans l'état actuel des choses, alors qu'un petit nombre de PC est connecté à Internet, les temps de téléchargement sont souvent à peine supportables avec un modem 28 800 bits par seconde (bps). La situation est relativement meilleure avec une liaison Numéris (64 000 bps), mais de telles configurations demeurent rares. Quoi qu'il en soit, le débit est risible en comparaison de celui d'un disque dur les derniers modèles opèrent à 16 Mo par seconde. De plus, la faible mémoire d'une machine telle que le Looker ne permettrait pas de gérer des \"caches\" (stockage temporaire des données) afin d'accélérer les temps d'affichage. DOPSTICH IP 56 MB 1995 " "WARCRAFT BEYOND THE DARK PORTAL VOUS CROYIEZ AVOIR TOUT EXPLORÉ DANS WARCRAFT II : TIDES OF DARKNESSTM MAIS TES VOUS PASSÉ DE L'AUTRE CÔTÉ ? 24 scénarios Plus de 50 cartes Nouvelles scènes cinématiques Nouveaux héros Nouveaux bruitages En V.O. avec documentation en français, puis en Version Française Intégrale. Nécessite la version complète de Warcraft II : Tides of DarknessTM. IBMPC CD-ROM BIZZARD Ubi Soft ENTERTAINMENT ENTERTAINMENT Warcraft II : Tides of Darkness et Warcraft II : Beyond the Dark Portal  1995 Blizzard Entertainment. UBI SOFT, 28 rue Armand Carrel, 93108 Montreuil sous bois cedex Minitel : 3615 UBI SOFT (1.29 F/mn) Internet : http://www.ubisoft.com " "D 0 S SIER FIND UPC ....... La vitesse d'exécution des programmes est un deuxième élément. Par définition, les programmes écrits dans un langage \"interprété» tels que Java sont beaucoup plus lents que les programmes \"compilés» (convertis en langage machine). Ce simple élément pourrait rebuter les amateurs de jeux pour lesquels la rapidité de réaction demeure un facteur incontournable. Seules les aventures extrêmement statiques telles que Myst, pourraient être adaptées avec bonheur en version NC. ates 96 For President  terme, la solution pourrait résider dans l'adoption de liaisons par câble, machine. Or, les NC partent avec un sérieux handicap puisque leur gamme de logiciels est encore inexistante. L'engouement suscité par Java sera-t-il suffisant pour amener les grands éditeurs à adapter leurs programmes ? Microsoft ne devrait montrer aucun empressement en la matière, pas plus que des entités telles que Virgin ou Electronic Arts pour lesquelles la plate-forme PC demeure de très loin la plus rentable. Larry Ellison ne se voile pas la face vis-àvis d'une telle situation. Mais il la tempère à sa manière : \"Le NC ne sera idéal que pour un petit nombre des milliers d'applications existant sur PC comme l'accès à Internet, la messagerie et la visiophonie. Seulement voilà... Ces quelques tâches représentent 95 % de l'utilisation d'un PC». Le président d'Oracle semble toutefois restreindre sa vision aux entreprises en ignorant l'immense marché représenté par les jeux et le multimédia. En attendant, pour inciter les développeurs à écrire des applications Java, Sun et Oracle ont lancé une compétition avec plus de 5 millions de francs de prix à la clé. L'avènement des NC pourrait amener une évolution majeure au niveau du logiciel. Il n'est pas envisageable de télécharger 10 Mo depuis Internet, chaque fois que l'utilisateur veut utiliser son traitement de texte. Grâce à une programmation \"modulaire\", il ne chargerait que la partie du logiciel nécessaire à un moment donné. Le NC pourrait ainsi bouleverser la vente des logiciels. comme dans le cadre des expériences actuelles de la Lyonnaise des Eaux. Hewlett-Packard et Motorola se préparent à une telle évolution, chacun d'entre eux espérant vendre plus de 500 000 modemscâbles dès cette année, ceux-ci autorisant un débit de 10 millions de bauds. Par ailleurs, un grand nombre d'utilisateurs pourraient refuser de changer de machine, aussi longtemps que celle-ci ne supportera pas leur gamme de logiciels habituels. Le temps passé à apprendre d'autres applications ferait perdre tous les avantages économisés au niveau de l'achat. En matière de bureautique, cela signifie Word, Excel ou Xpress. Dans le domaine du jeu, cela veut dire Wing Commander IV, Full Throttle ou Flight Simulator, des applications pareillement gourmandes en puissance Doom...). De manière générale, le prix du logiciel pourrait chuter, un grand nombre d'utilisateurs étant tentés de télécharger des programmes en freeware (gratuits). Étrangement, une telle éventualité n'inquiète pas Bill Gates : \"Nous avons toujours été en compétition avec le logiciel gratuit. Pour 100 francs, vous pouvez acheter un CD-ROM bourré de freeware. Mais il semble que les entreprises préfèrent payer 1 000 francs pour acquérir le meilleur tableur, 1 000 francs pour le meilleur traitement de texte, etc\". Ce qui nous amène à la grande question : qui va acheter les NC ? Oracle estime que les grandes entreprises pourraient être les premières intéressées, le coût d'administration des parcs de PC ne cessant d'augmenter. Selon une étude du Gartner Group, la gestion d'un PC sous Windows coûterait en moyenne 40 000 francs par an. Les écoles, universités ou bibliothèques seraient également preneurs, la plupart étant fortement sous-équipées en matière de PC, faute de budgets suffi. sants. Enfin, les stratèges de Looker estiment que les familles pourraient adhérer au concept d'un \"Minitel multimédia\" loué à un prix très raisonnable. Pourtant, le NC devrait laisser indifférents ceux qui aiment la micro-informatique pour ce qu'elle est : individuelle, cool, foisonnante, évolutive et nerveuse. Si certains prétendent que cette micro n'intéresse qu'une frange de la population, rappelons tout de même qu'ils sont plus de 100 millions dans le monde, et que tout va bien pour eux, merci. Faire migrer cette population paraît illusoire, et Nathan Myhrvold, vice-président Application chez Microsoft, explique pourquoi, par un commentaire assassin : \"Faites le calcul. Plutôt que d'acheter un programme, l'utilisateur en louerait l'usage, quitte à payer une contribution supplémentaire lorsqu'il requiert un module supplémentaire (nouveau décor de Cela coûterait plus cher d'acheter un NC pour accéder à Internet que de le faire à partir de votre PC\". Oracle est conscient du fait que les PC ne seront pas aisément déboulonnés, et Andrew Laursen, son vice-président, estime qu'il faudra dix ans pour ce que nouveau concept devienne majoritaire. Dix ans ? Voilà qui ressemble à une éternité, en matière d'informatique. En attendant, les PC ont de beaux jours devant eux. Il demeure qu'il est sain de voir apparaître une éventuelle alternative au standard actuel. Le monopole n'a jamais été bon pour l'évolution des produits et des prix. Dans cette mesure, la menace du NC est plus que bienvenue !    06   Ô IYONYE JOYSTICK N°71 58 MAI 1996 " "Offre exclusive joystick Titrey LINE TM VIRTUAL SNOOKER STEVE DAVIS now «Visuellement très efficace et techniquement irréprochable>> Intérêt 85% Technique 87% (Joystick) MIRANKENSTETI THCMONSTER Wierto It's time to meet yaw materia Starring Tim Curry STONEKELP Interplay vous offre 80 F de réduction immédiate* sur Descent II PC cd-rom. *  180' COUPON DE REDUCTION 80 DESCANIZ RP DE RÉDUCTION IMMÉDIATE à valoir sur l'achat d'1 jeu sur CD Rom PC DESCENT 2. Sur remise de ce bon à la caisse, votre magasin vous fera bénéficier immédiatement de la réduction indiquée. L'utilisation de ce bon pour tout autre achat donnera lieu à des poursuites. Offre non cumulable. *Sur présentation de ce coupon à votre détaillant Conquest New World CIC VIDEO RCS VERSAILLES B 329 310 767 All rights reserved Copyright Parallax Software. All rights reserved. Descent and Interplay are trademarks of Interplay Productions, SOGEC PROMOTION MERCI DE NOUS RETOURNER CE COUPON DMENT REMPLI. Tangentes NOM UUUUUUUUUUUUUUUUUUU PRENOM LUUUUUUUUUUUUUUUUUU N° U RUE LUUUUUUUUUUUUUU VILLE UUUUUUUUUUUUUUUUUU CODE POSTAL LILIUAGE LU DESCENT 2 Conformément à la loi informatique et liberté du 06/01/78, droit d'accès et rectifications, droit d'opposition à la communication des données à des tiers en écrivant à : CIC VIDEO Ibis, rue du Petit Clamart BP 13 78142 VELIZY 1801 N' Sogec 1095000664 Date limite de validité : 31/05/96 " "Le kit SoundBlaster Disney le Roi Lion QuickShot 000 FOR PROFESSIONA, PLAYERS COC Creative Labs Europe et Disney Interactive Europe s'associent pour proposer un kit carte son Sound Blaster 16 PnP/CD quadruple vitesse accompagné de trois logiciels Disney sur le thème du Roi Lion : le livre animé interactif pour Windows (pour les enfants). «le Studio d'impression » qui permettra à toute la famille de Créer son propre journal ou toutes sortes de cartes (carte de visite par exemple) et enfin les scènes du film » pour Windows, un ensemble d'images provenant du film. MEDITED puno BLASTER BANON Fabricant : Creative Labs Distributeur : Creative France Téléphone: (1) 3920 8600 Prix TTC : 1990 francs Sound Super Fight Pad Avec l'avènement des jeux de type console sur PC, le joypad est de plus en plus sollicité. Le dernier en date nous vient aussi de chez QuickShot et comporte six boutons de tir pouvant être convertis en 4 boutons dont deux auto-fire. Rien d'exceptionnel donc si ce n'est un prix très attractif. Quoi Fabricant : Quick Shot Distributeur : Funsoft Téléphone : (1) 41 86 05 05 Prix TTC : 119 francs SkyHawk Pour les petits budgets, voici un joystick deux boutons sans prétention mais qui s'avèrera suffisant pour la plupart des applications ludiques. Le kit SB Performance CD32 6x PnP Fabricant : QuickShot Distributeur : Funsoft Téléphone : (1) 41 86 05 05 Prix TTC : 79 francs BLASTER Le kit Multimedia haut de gamme le plus simple à Installer e a Utiliser Sound Blaster 32 Plug and Play Lecteur de CD-ROM GX mutasien t   . Installation simple et inumidit RP PERFORMANCE CD32 6X PnP CREATIVE torting Le nouveau kit Plug n Play de Creative comprend une carte son SoundBlaster 32 PnP et un lecteur de CD sextuple vitesse. Spécialement dédié au nouveau Windows OKKOL 95, son installation est en théorie complètement transparente pour l'utilisateur, hormis le montage physique des éléments. La fiabilité et la qualité de la carte son ne sont plus à démontrer et le CD s'en sort fort bien avec un taux de transfert de 900 Ko/s pour un temps d'accès de 220 ms. Les logiciels fournis sont Midi Orchestrator Plus, Claris Works (un intégré bureautique), un didacticiel pour apprendre a se servir au mieux de Windows 95, les jeux Magic Eue et LBA, Global Anglais (pour apprendre la langue). World Alas et un CD sur Beethoven, sans compter les outils Sound Blaster habituels (chaine hifi, reconnaissance vocale...). Bref, il y a de quoi faire. Fabricant : Creative Labs Distributeur : Creative France Téléphone : (1) 39 20 86 00 Prix TTC : 2590 francs JOYSTICH N°71 60 . MAI 1996 " "EDSAT Ol Maxi Sound 321 1998 Maxi Music Studio 32 WAVE FX CARTE BONDE MER BOUND 23 WAVE EX AVEC SYNTHESE WAVETASLE.  .  vto LOGICIELA MAISOFT ACCORDING BESON ET SOUND IMPRESSION TILAA BLUTTRANSMIS MAJD BOURD U WANT BOUNDCARD WITH WATTLELE STATUS    N OT RECORDSSON AND ROUND IMPRESSION BOTARE EAD TO NITAL MOTO USE MT UND WAVEK BOUNCERTE MIT WAVETARE GYN tardo WAVE GELEN INCLUS CAKEWALK EXPRESS Nouvo varon Maxi Music Studio réunit au sein d'un même package, une carte son Maxi Sound 32 Wave FX avec table d'onde (extensible à 2 Mo] et effet Reverb et un clavier Midi Maxi Music K-Board. Le séquenceur CakeWalk Express permet par la suite de faire ses propres musiques. Le tout à 2290 francs, un bon plan pour se mettre à la musique ! Distributeur : Ubi Soft Téléphone : (16) 99 08 90 88 Prix TTC : 2290 francs Carte Tuner TV PV910 DROVIDEO Chouette ! Encore une carte Tuner pour le PC. Le truc génial, c'est qu'elle ne se connecte pas sur le connecteur VESA de votre carte vidéo, supprimant par le tous les problèmes de profondeur de couleurs... Grâce à sa télécommande à infrarouge, vous pourrez qui plus est zapper les 99 chaînes possibles ou bien les afficher en mosaïque. La PV910 peut recevoir en option un module de décodage Teletext (120 francs) ou un module de décompression MPEG (990 francs). Distributeur : HighTech Services Téléphone : (16) 42 20 59 59 Prix TTC : 1690 francs de neuf ? Strato Warrior Maxi TV VIDEO LA TELEVISION ET LA CAPTURE VIDEO DANS VOTRE PC DATION VOL ACTIV BICAM / PAL / NTIC INITO NGUTEN VERSAMML/NTSC Un joystick avec une pédale ? Oui, c'est possible et C'est QuickShot qui le fait. D'un design agréable, le joystick comporte quatre boutons et une molette de gaz. De plus, SON socle pèse une tonne et le câble est très long : 2,5 m. Si vous préférez régler les gaz avec la pédale, c'est possible et c'est précis. Bref. ce Strato Warrior est un excellent joystick à un prix plus que correcte. ACTO VESTIDO LOUNANGAN, Vidéo Studio 2 Inclus ! WANDOWS G NVIDEO LE MEILLEUSE . LTIMEDIA Fabricant : QuickShot Distributeur : Funsoft Téléphone : (1) 41 86 05 05 Prix TTC : 349 francs Maxi TV Studio Encore une carte Tuner télé me direz-vous. C'est vrai, vous avez raison. Mais celle-ci peut également faire de l'acquisition vidéo au format Pal, Secam ou Ntsc. Le logiciel Video Studio fourni permet le montage de toute séquence capturée et d'y appliquer des effets de transitions dignes d'un véritable studio de production. Par contre, c'est un peu cher. Distributeur : Ubi Soft Téléphone : (16) 99 08 90 88 Prix TTC : 2190 francs   6  135 " "CYRILLE BARON Ouf! Fini les tours de rein et les crises d'éternuement consécutives au maniement des gros ouvrages poussiéreux. Vous savez, la fameuse histoire de l'art en 3 volumes dont il est question que vous fassiez la lecture un hiver prochain. LES GRANDS ACCUEIL UYRES PC CD-ROM Peintres A travers les Epoques cette petite restriction, une qualité de rendu particulièrement impressionnante, les sections zoomées étant des images à part entière sur ce CD. Au chapitre des nouveautés, \"Les Grands Peintres\" dispose d'une option «Atelier» particulièrement intéressante. Rendant interactif tout ce qui ne l'était pas à première vue (une fois la peinture séchée, quoi de moins interactif qu'un tableau), ce menu offre la possibilité de changer les couleurs de certaines oeuvres, Atlas de l'Art Genres Options Galerie des oeuvres Sujets Techniques & Matieres Thèmes Atelier estinée au grand public plutôt qu'aux élèves de l'Ecole du Louvre, cette histoire de l'art multimédia est une merveille. De 1250 à 1910, ce CD permet de se promener au gré de sa fantaisie dans un millier d'oeuvres classiques. L'interface, facile d'accès et de bon goût, propose de nombreuses options, dont certaines assez novatrices pour ce type de produit. On peut naturellement consulter les uvres de façon chronologique, mais bien entendu, d'autres types de recherche et de consultation sont envisageables. Très intéressante, la recherche par thèmes offre l'opportunité de sauter d'un artiste à l'autre en suivant l'évolution de la représentation des paysages, du costume, des objets, etc. Autre possibilité, la recherche par artistes ou par noms d'ouvre. Chaque écran descriptif permet d'entendre un commentaire, parfois un peu ampoulé mais toujours intéressant. Les fidèles de l'émission \"Palette\" sur Arte devraient d'ailleurs retrouver quelques similitudes avec leur émission préférée. Certaines oeuvres majeures bénéficient d'un traitement particulier. Ainsi, il sera possible de zoomer sur certains tableaux en cliquant simplement sur les détails que l'on désire agrandir. Certes, le zoom ne se fait pas à proprement parler n'importe où, mais généralemen l'éditeur a prévu d'agrandir les sections d'images que l'utilisateur désirera lui aussi étudier. On gagne, à OVERMEKEKKAI 22 SOLLTEXT WEEKEND MASKINER VA A SORTIE JOYSTICK N°71 62 MAI 1996 " "ÉPOQUES PARQUES Article 1 TOU 2 Le « Téméraire » 1800-1850 L'une des plus célebres ouvret de Tumer représente le fameu navire de guerre, le Tundratre, vtrtran de la bataille de Trafalgne, remorque a la Tamise pour etre dentale leri (») MENU CERERE NIRES ATLAS 1250-1400 de modifier le contraste pour faire apparaître certains détails ou bien de se rendre mieux compte de l'équilibre des masses ; mieux encore, on peut directement dessiner les lignes de force afin d'analyser plus finement la composition. Dans le même souci d'analyse, deux oeuvres peuvent être juxtaposées si l'on souhaite les comparer à son aise. Enfin, Ih 30 de vidéo thématique permet d'en apprendre plus sur des sujets tels que \"la dorure à la feuille d'or\" ou bien \"la perspective\". On s'en doute, naviguer dans une telle somme d'informations (500 000 mots, tout de même !) a de quoi donner le tournis, mais heureusement une judicieuse option permet d'afficher un historique des oeuvres déjà visitées. Bonne idée, cette liste peut être sauvegardée sous différents noms, afin de permettre à plusieurs utilisateurs de garder chacun leur «marque-page\". Bref, voilà un produit grand public, dont pas mal de productions soit-disant plus pointues devraient s'inspirer. T ÉPOQUES HA ÉPOQUES HAA Styles d Mouvements ments. A 1400-1500 1500-1600 1600-1700 QUVRES PEINTRES THEMES AILAS EPOQUES ATELIER RECHERCHE PARCOURS RETOU LE TRIOMPHE DE PAN Poussin AUTOPORTRAIT AL GE DE 34 ANS Renbrandt LA PAIX ET LA GUERRE Rubens PORTAIT ÉQUESTRE DE CHARLES 1\" Van Dyck Editeur : Marshall Cavendish  Distribué par : BMG  Prix: 300 F JOYSTICH N°71 632 MAI 1996 " "IS I R S FileMaker Pro User-GUIDE.FM] Sélection Format Fenêtre Aide a fichier Edition LA COQUILLE Le Bottin Gourmand 1, qui du moros 29900 Concarna 98.97.08.52 300 98.50 69.13 AE PC CD-ROM, MAC CD-ROM Jean-François Le Maitre Le Maître Jean-François S FileMaker Pro User GUIDE FM Sélection Format Fenêtre Alde Fichier Edition 0 ZZ. MONTPELLER TOULOUSE Lun Mar Mer Jeu Ven Sam Dim Miti CLOSED Fercé dim soir, lundi et du 07 au 31-01 Vous êtes plutôt papier ou plutôt CD ? Vendu au Sock Sois FEFEE même prix que l'édition papier, le deuxième service du Bottin Gourmand millésimé 1996 ravira les amateurs de bonne chère. Résolument utilitaire, ce produit à la présentation sobre, pour ne pas dire aride, vous permettra cependant de naviguer avec CARCASSONNE aisance dans une gigantesque base de données regrouTO Flisation pant 7 900 établissements de France, Belgique, Luxembourg, Suisse, Monaco et Andorre. Disposant de critères de recherche assez pointus, ce CD vous permettra de trouver le restaurant idéal par villes, prix, types de cuisine, etc.  table ! U32 Editeur : Boffin/Bacchus & Partners  Distribué par : Microfolies  Prix: 199 F PERPIGNAN ANDORRE 25 Anniversaire PSG PSG PC CD-ROM, MAC CD-ROM néessgééé... péessgééé... péessgéééeu... péessgééé... Désolé. Les amateurs de foot et surtout les admirateurs du PSG devraient être comblés d'aise avec ce CD-ROM. Agrémenté de 70 séquences vidéo et 600 photos, PSG comporte également un historique du club, un palmarès ainsi qu'une description de tous les joueurs et une compilation des meilleurs moments. Dépêchez-vous, cette édition est limitée, il n'y en aura pas pour tout le monde.  BOUTIQUE  PARTENA, ARTENAIRES UB  ENCYCLOPEDIE . BA Editeur : DDB Cubertime  Distribué par: Sony Music  Prix:N.C. News news News news News news News news STRUCTURE FINANCIERE Capital: 13,6 MF ACTIONNAIRES INDIVIDUELS B. BROCHAND C. TALAR a CAVAC PSG ASSOCIATION Président :B.BROCHAND Président délégué: M. DENISOT élérama hors sé CANAL+ Président :P.LESCURE PARIS FOOTBALL CLUB HISTOIRE DU PSG 51% 40% num NOU REVENIR ASSOCIE Le journal \"Télérama\" vient de sortir un numéro hors-série consacré au multimédia. «Télérama\" oblige, c'est intéressant, bien fait et parfois un peu intello-moralisateur tendance \"Soyonsun-peu-fous-un-peu-poètes-J'ai-trèsbien-connu Cocteau-Regardez-j'ai-ma-carted'artiste-Je-vais-vous-dire-ce-que je pense-de-tout». Bref, ces gens-là ont des valeurs (allez, on plaisante, mais on est quand même rudement content que vous existiez). PSG SAOS Président :P.LESCURE Président délégué : M. DENIS le délire multimédia Tout pour s'y retrouver Accord tripartite : Canal+ Mairie de Paris Assog jusqu'en l'an 2000. PSG JOYSTICK N°71 64 MAI 1996 " "zauben DVI 9:0VAK X un casque virtuel VFX 1 avec Joystick et US Gold! En répondant à ces 5 questions, gagnez de nombreux lots. 1er prix : 1 casque VFX1 d'une valeur de 7 000 F 2e au 10e prix : Duke Nukem 3D version complète 11e au 31e prix : un tapis de souris Duke Nukem 3D ou lEntraîneur Quelle est la phrase préférée de Duke lorsqu'il patiente ? Quel est le nom exact du canon réducteur utilisé par Duke Nukem ? Combien y a-t-il de niveaux dans la version complète de Duke Nukem 30 ? Quelle équipe de développeurs a créé Duke Nukem 30 ? DUKE NUKEM Par quel moyen Duke peut-il se déplacer dans les airs ? Retournez votre coupon réponse à : JOYSTICK Concours Duke Nukem 3D 6 bis rue Fournier 92588 Clichy Cedex. 1 Nom Prénom Adresse 1 III III 1 1 1 1 TIL 1 1 1 1 1 1 III 1 1 1 1 II III III 1 I TILL II III 1 I II III III TIL II III 1 1 TILL 1 1 LLLL 1 1 1 1 1 1 1 1 TIL TIT 1 1 1 1 II III III 1 II III III 1 LLLLLLLL TILLIT 1 LITTLT 1 LLLLL 1 1 1 1 I TILL 1 1 1 1 1 1 II III III II III TITIILIT TITILLIT II III III LLLLLLLL I TIL II III 1 TIL IIIIIII I TILL 1 AWN LITT LLLLLLLL 1 1 1 1 I TIL II III III I TIL 1 1 I III 1 1 HEALTH ANNO INVE " "CANET DIRET Pays-Bas 3D Atlas BD ROM 96 PC CD-ROM, MACINTOSH CD-ROM PC CD-ROM / MAC CD-ROM de BALTUS & PEETERS a carte n'est pas le territoire\", disait Atlas est un atlas tout ce qu'il y a unes Jankelevitch. Pas si sûr... 3D Atlas de plus classique. On peut y trouest un Atlas réalisé entièrement à ver des données sur chaque pays, partir d'images statellite. Sur une repréeffectuer des recherches selon sentation du globe terrestre, on peut différents critères, et même, en zoomer afin d'afficher la représentase déplaçant sur le globe, afficher tion d'un pays, les contours étant défiun pointeur afin de connaître la nis par une petite ligne en surimpreslatitude et la longitude du point sion du meilleur effet. Par ailleurs, 3D visé. Beau, pratique et très chic. ANNE BALTUS/BENOIT PEETERS CALYPSO STUDIO A SUIVRE CASTERMAN Drame. A partir de 14 ans ISUN 2203388720 3D Allas Contenu Allchage Son Drapeaux Eichler Edition ? UN COMMENTAire sélection CYCLE Albanie Meu A Suric: 2070 Population : 2000 Mitants Capital: Trata Villes principale : Ouistia, Viore Langue: Aations Monnaie : 1 100 on Phost: 1 200 USD Description : Den front e Grot, Mat , Youtler Art. L'adults are surtou t ir su culture. Le paysag e s 1812. puid goutte content o f a seconde Guerre maj 190. A estat elindante, soutte de pares i manteres et offices coniques casterman studio Maire KID Eichler Edition Contenu 3D Atlas Affichage Son 2 Vor dité chaque année avec le concours de «Libération\", le BD ROM regroupe 750 références parues en 1995, soit la quasi-totalité de la production L'officielle\" (si l'on excepte les zines et les éditions underground). Véritable bible pour le passionné, chaque album y est décrit sommairement mais efficacement (nombre de pages, éditeur, prix, etc.). On peut voir la couverture, une ou deux pages intérieures et zoomer sur les cases. La présentation, bon enfant, est agréable, et surtout elle ne brouille pas l'écoute. On est ici pour s'informer sur la bédé, pas pour apprendre à cliquer. Enfin, un dossier consacré William Vance (Bruno Brazil, XIII) permet de consulter l'extrait de la vidéo réalisée lors du dernier Festival d'Angoulême. Panama Paraguay Pays de ce Poys-Bas MANORTRA EPITETERRE MARDRYKA WOOD QU LEG RATA PAGGLUT Edika OUGL REE LES INÉDITS MANDRIYA 3D Atlas Son ? Fichier Edition Contenu Altichoic Debe Pasand LA HORDE Vaba Pen 21 HU ZEITONG LE CONCOMBRE MASQUE MANDRYKA Lieu personnalisé IDIKA QUOL Nom : Sans titre Latitude: 2.775 Editeur : Electronic Arts  Distribué par : Electronic Arts  Prix: N.C. Longitude : 42.166 lÀnet : AbcdefghijkLMN oparstuvwXYZ? Maire R + Editeur : V. Multimédia Distribué par : Empreinte Digitale  Prix: N.C. " "SSLER «Si celui-ci ne vous fait pas battre le coeur, il faudra vous faire opérer!\" Los Angeles Times A-10 TANK KILLER 2 sont des marques déposées ou sont sous licence de Sierra On-Line, ne Tous droits réservés. Windows est une marque déposée de Microsoft Corporation.  1996 Sierra On-Line, Inc.  et  CD-Rom Windows  Basé sur la série Aces/A10 (+ d'1 million d'exemplaires vendus)  24 Missions et 3 nouvelles campagnes (Corée, Colombie et Moyen Orient)  Paysages hyperréalistes : canyons, vallées, rivières, bâtiments,...  Explosions et effets pyrotechniques saisissants  Une bande son ultra-rock  Graphismes 3D en SVGA haute résolution  Instruments paramétrables pour une prise en main plus facile  Mode carrière et véritables scénarios \"Les graphismes des terrains sont, sans conteste, parmi les meilleurs que VOUS ayez jamais vus dans un simulateur de vol\" PC Gamer CD-ROM GRATUIT Conformément à la loi Informatique et Libertés du 6 janvier 1978, VOUS disposez d'un SI ERRA 5, rue Jeanne Braconnier Retournez ce coupon : Coktel Sierra SITH0507 Retrouvez Silent Thunder dans le catalogue multimédia des jeux Sierra Ville : Prénom : droit d'accès et de rectification aux informations qui vous concernent. Seulo notre société est destinataire des informations que vous lui communiquez Nom: Adresse : Cedex 92366 Meudon-la-Forêt " "SYLVAIN SIMONE AU PDELS Malheur ! Les Kai's Power Tools, les célèbres effets spéciaux graphiques, ne fonctionnaient pas avec Windows 95. Bonheur ! La version 3 est prévue pour POWER! Dans l'ordre, le résultat des filtres «Edge», «Gaussian Blurs, «Intensity», «Noise», «Pixel» et «Smudges, posted here the Gausian Blur KPT Spheroid Designer OPTIONS ai's Power Tools (les «KPT») est un ensemble de filtres et d'effets spéciaux qu'on utilise à partir d'un logiciel de dessin ou de retouche photo comme Photoshop ou Picture Publisher. Leur usage est comparable aux plug-in de 3D Studio. Le logiciel de création d'images de synthèse Caligari Truespace 2.0 exploite d'ailleurs les KPT en tant que plug-in pour modifier l'aspect du rendu final. Les KPT sont intensivement utilisés pour créer des textures (regardez la lune du logo de cette rubrique), mais ils remplissent bien d'autres fonctions. Le passage de Windows 3.1 à Windows 95 a été catastrophique pour les infographistes. Adobe vient tout juste de commercialiser une version de Photoshop pour Windows 95, et les éditeurs de filtres graphiques suivent le mouvement avec à peine plus de hâte. La nouvelle version des KPT, la version 3, est donc accueillie avec soulagement, puisqu'elle est compatible avec le nouvel environnement de Microsoft. Elle est toujours signée par Kai Krause, célèbre aux États-Unis pour ses didacticiels sur Photoshop, bien que la maison d'édition ait changé de inom (l'ex-HSC devient Meta Tools). La version 3 des KPT contient toujours les classiques Vortex Tiling et autre Page Curl, plus ou moins inchangés. Les modules Texture Explorer et Gradient Designer connaissent, pour leur part, un changement d'interface et d'options conséquent : on peut modifier la teinte, la saturation ou la luminosité globale, la répétition de couleur d'un dégradé ou l'orientation d'une texture, visualiser les réglages prédéfinis sous forme de petites vignettes, etc. Les effets de pixellisation, de flou, de bruit, d'augmentation de contraste sont désormais réunis au sein d'une interface en forme de loupe, que l'on promène au-dessus du document pour prévisualiser l'effet. Plusieurs modes d'application de ces effets sont disponibles (éclaircir, multiplier, superposer...). Make 100 Spheroids BODO " "ICI, C'EST VOUS L'ESPECE EN DANGER LANCÉ SUR LES TRACES D'UNE ÉQUIPE D'EXPLORATEURS, ENGLOUTIS DANS LA JUNGLE, VOUS DEVEZ ATTEINDRE ZINJ, UNE CITÉ DISPARUE QUI CACHE UN FABULEUX TRÉSOR. HEUREUSEMENT, VOUS TES BIEN ÉQUIPÉ POUR AFFRONTER GORILLES. FAUVES, TRIBUS, CYCLONES, ETC. DAS ACTUAL SCREEN SHOTS SHOWN  Ambiance sonore et visuelle exceptionnelle : vous êtes vraiment dans la jungle. Aventure captivante, nombreuses énigmes à résoudre  Scénario original jouant sur la magie de la cité légendaire et les technologies les plus futuristes. Animations et séquences vidéo d'excellente qualité  Suspense permanent. TIL HARI «Une aventure graphiquement superbe dans un environnement original. Des énigmes intelligentes. Un scénario à rebondissements. Un jeu d'aventure qui tient toutes ses promesses\". PC PLAYER OJNOJ LE CONGO : le film Demandez la cassette dans tous les vidéoclubs \"L'ambiance sonore est parfaite, les bruitages et la musique collent parfaitement à cette atmosphère de jungle hostile. De beaux graphismes...90%\" PC TEAM QCETUSTESPEN BAUER VENTURE CONGO THE MOVIE DESCENT INTO ZINJ Distribué par CIC BP 13, 78142 VELIZY Cedex Fax (1) 40 94 10 04 Congo: The Movie &  1995 Paramount Pictures. All Rights Reserved. Game Design and Software Code  1995 Viacom International Inc. All Rights Reserved. newmedia " "KPT Glass Lens KPT Lens f/x  Glue Opacity Procedural + Quelques effets spéciaux raviront les créateurs d'images de synthèse, outre le Texture Explorer : ils permettent de faire une mosaïque en perspective à partir d'une image, ou encore de donner à cette dernière la forme d'une sphère. Le «Seamless Welder», amélioré par rapport à la version 2, sert à modifier une image de façon à ce qu'elle ne produise pas d'effet de mosaïque quand elle est appliquée par mapping à un objet 3D. Les KPT 3 disposent de deux modules inédits. Le premier se nomme Spheroid Designer». Comme son nom l'indique, il sert à créer des sphères. Celle-ci peut recevoir une texture, quatre sources lumineuses (de couleur, direction et intensité paramétrables), une texture de bumping dont l'intensité sera elle aussi modifiable, des paramètres de courbure, etc. Une fois la sphère créée, on décide de l'appliquer avec ou sans ombrage, par lot de 10 ou de 1 000, En déplaçant cet outil sur votre document, vous obtenez un aperçu de l'effet. avec un agencement précis (en spirale ou sui dans la mesure où quelques imperfections résivant le contour d'un masque, par exemple), à dent (problèmes de rafraîchissement de l'image moins que l'on ne fasse appel au «Genesis Editor», et des prévisualisations). Il faut dire qu'ils traun fabuleux outil de création de forme. vaillent beaucoup en ce moment, chez MetaDans ce Genesis Editor, vous créez des rami Tools. Ils préparent la version Windows de Bryce fications sur lesquelles s'agenceront les sphères, (l'équivalent de VistaPro sur Mac, mais bien plus en décidant de leur taille, croissante ou non, de puissant). On sera les premiers à vous en parler! leur espacement, etc. Ce module s'annonce difficile à maîtriser, mais d'une incroyable richesse. Le deuxième module inédit, «Interform>, demande DISTRIBUTEUR : P-INGENIERIE à l'utilisateur de choisir deux textures. On sélec PRIX : 1 200 F TTC tionne le mode de fusion des deux sources (multiplication, fondu procédural...). Ensuite, il faut donner un mouvement aux textures, de manière à les faire défiler dans leurs fenêtres. Soit vous donnez une impulsion à la souris (plus le geste est ample, plus la texture bougera vite), soit vous choisissez l'un des modes enregistrés. Il ne vous reste plus qu'à enregistrer la texture au format AVI et à la remapSpacing per dans un logiciel de création d'images de synthèse. Avec Interform, il est possible de créer des textures de flammes très crédibles, par exemple. Comme d'habitude, les KPT 'étonnent par le grand nombre de fonctions cachées et d'ingénieuses options. Meta Tools doit  partir d'un élément graphique, on peut créer une fournir ce mois-ci un CD-Rom mosaïque en perspective. Ici, la jointure entre les contenant un patch et le Frac«carrelages) est invisible grâce à l'application préalable du tal Explorer qui n'était pas prêt, filtre <<Seamless Welder». Amount sources KPT Gradient Designer Angle OPTIONS  Un aperçu du ««Genesis Editor». La sphère définie dans le «Spheroid Designer» est appliquée le long d'une forme arborée. 1999 Hue Saturation Brighiness Contrast Blur Squeeze cycle Radial Sweep JOYSTICK N°717 0 MAI 1996 " "Dingue ! Huit des meilleurs jeux Electronic Arts réapparaissent sur PC CD à moins de 100 boules. Perds pas la boule, sois pas maboul, cours, roule, débaroule vite dans ton magasin préféré car cette super occase va bientôt débouler. L edro Classics 0.com Classics A crom Classics dron Classics A SPORTS thereARK FIFA SOCCER « Il se place d'emblée comme le meilleur de sa catégorie » MPC SEPTEMBRE 1994 19/20 « Nous avons rarement découvert un jeu en même temps si riche, si amusant et si tactique... >> PC LOISIRS JUILLET 1994. cd von Classics « Une réalisation spectaculaire, un des univers des plus riches et les plus fascinants qu'on ait vu depuis longtemps. >> MPC NOVEMBRE 1994 ca ion Classics «Un grand jeu, varié, surprenant, à la réalisation sans tache. » CD MEDIA SEPTEMBRE 1994 L carom Classics caron Classics Syndicate, EA NHL & le logo Electronic Arts est une marque déposée de Electronic Arts Ed es sous licence por Electronic Arts Bulfrog et le logo Bullfrog sont des marques déposée de Bullfrog Productions Ld. Theme Pork Designer Series, Magic Corpet sont des marques Adeline software International. Adeline software international & el son logo Tous les tres sont distribués en Europe por Electronic Arts NHL By Pioneer Productions & EA Conado  NHLPA National Hockey League Players association et le logo de la NHLPA sont des marques de la NHLPA et sont l es sous licence por Electronic Arts, UTTLE BIG ADVENTURE por Frederick Raynal, le créateur de \"Alone In The Dark sont des marques de Adeline Software International S.A. Alone In The Dark est une marque de Infogrames/1 Motion. SGI est une marque de Silicon Graphics Inc. . FIFA INTERNATIONAL SOCCER por Electronic Arts et the Creative Assembly. En Ossociation avec Adidas Predator Produit sous licence officielle de la FIFA. Strike Commander et System Shock sont des marques de Origin Systems, Inc. Origine We Create Worlds sont des marques de postes de Origin Systems, Inc. SYSTEM Origin Systems, Inc. Looking Glasschnologies et une marque de Looking Glass technologies. BM est une marque de International Business Machines, Corp. Tous droits réservés 1994/1995/1996 Electronic Arts/Bultfog Productions/Origin Systems Inc. Sports, le logo EA Sports et fir's In The Gome, I's in The Gome\" sont des marques de Electronic Arts looking Gloss ochnologies. Tout autre support Le logiciel et l'emballage de la NHC sont des marques de NHL et sont l de Bullfrog Productions lid SHOCK Software HIOHS WISAS 6 « Cyber-fantastique ! System Shock vous captive par la profondeur de son scénario et par la richesse des actions possibles >> GÉNÉRATION 4 OCTOBRE 1994 « Inutile de le nier, la grande force de Strike Commander provient de sa réalisation sublime ! » MICROSIMULATEUR JUIN 1993 99% « Que dire de plus sinon que tout est quasiment parfait ? » JOYSTICK NOVEMBRE 1994 « Voici une très bonne réalisation comme EA sait les faire >> JOYSTICK DÉCEMBRE 1994 ca rom Classics ELECTRONIC ARTS http://www.ea.com . Pour obtenir plus d'informations sur EA CD-ROM Classics, téléphonez au 72 53 25 00 ou écrivez-nous à Electronic Arts, Centre d'affaires Télébase, 3, rue Claude Chappe 69771 St Didier au Mont d'Or Cedex. 3615 EADIRECT 2,23F/Mn ELECTRONIC ARTS " "INTERNET Stéphane Quentin & Mathilde Rémi Internet, c'est du concret ! Vous avez décidé d'être dans le coup et de vous connecter au réseau des réseaux ? Bien joué ! D'ici quelques mois, vous y découvrirez les démos avant nous... Mais en attendant, arrêtez de vous prendre pour une petite pièce rapportée ! Etre connecté, c'est bien plus que payer un abonnement mensuel à un provider. Stockholm EBONE Japon Réseaux US US T US Ouest Esta Parice Vienne OGIX Depuis novembre 1995, il existe à Paris une machine dont France Télécom assure l'hébergement et RENATER la maintenance : le GIX (Global Internet Exchange). Cet énorme routeur, co-financé par les réseaux qui s'y connectent, est le neud qui aiguille vos octets d'un réseau français à un autre. uand vous lisez les pubs des fournisseurs d'accès (providers), il n'y est question que des faveurs que consentent à vous accorder ces grands maîtres d'Internet. Mais Internet n'appartient à personne et appartient surtout à tout le monde. C'est un réseau fédérateur de multiples réseaux disséminés à travers le monde : réseaux d'universités, réseaux de centres de recherche, réseaux d'entreprises, réseaux de providers... La clé en est le protocole TCP-IP (Transport Control Protocol Internet Protocol) qui supporte toutes les machines et s'est imposé comme le seul standard de communication universellement reconnu. Chaque ordinateur relié à Internet, qu'il soit serveur ou terminal de consultation comme le vôtre, doit être référencé par une adresse IP. Cette adresse est fixe pour les serveurs, et elle vous est attribuée par votre provider lorsque vous vous connectez. Pendant toute la durée de votre connexion, vous êtes donc partie intégrante d'Internet. Dans cette communauté où tout le monde est acteur, vous cliquez, vous téléchargez, vous envoyez des e-mails... et vous faites vivre Internet. Plus concrètement, vous êtes à l'origine d'un transfert d'octets qui emprutent un réseau physique : cette épine dorsale backbone est constituée de fils téléphoniques (les fils de cuivre du RTC, le Réseau Téléphonique Commuté), de câbles spécialisés (câbles coaxiaux et fibre optique) et éventuellement de liaisons satellitaires. Le seul petit problème, c'est que ces ressources physiques ne s'adaptent pas en temps réel au nombre de connectés. Tout le monde partage les mêmes ressources, telle est la règle d'Internet. Un petit Frenchy qui télécharge la démo d'un jeu bouffe la bande passante des autres connectés : chercheurs du MIT, surfeurs hawaïens, etc. Europe, Etats Unis, pays méditerranéens ... Grolier Interactive Noeud international de Renater Internetway Oléane GIX Transpac France Eurotéléport EUNET 1 Renater --Telewest (UK) Phynet Bull IBT Skyworld Pressimage JOYSTICH N°71 72 MAI 1996 " "Trace Route Stockholm Link speed -E1 (2Mb) / T1 (1.5M 128Kb 512 Kb 64 Kb 04K Planned links T: Suivez vos octets à la trace Schématiquement, le réseau physique de Télécommunications pour l'EnseiTrace Route est un utilitaire qui peut se scinder en deux types de liai gnement et la Recherche), interconsons : nationales et internationales. necte plus de 300 sites à une vitesse permet de pister vos octets dans Sur le plan national, le maillage est de 34 Mbps. ses pérégrinations d'un site à assuré par les câblo-opérateurs locaux. La création du GIX France et les efforts l'autre. Ce shareware existe pour Pour prendre un exemple au hasard, d'Ebone nous garantissent pour l'instous les systèmes d'exploitation. France Télécom équipe tout le terri tant une bonne qualité de transmisIl ne vous reste plus qu'à le télécharger sur le site qui va bien. toire français de liaisons RTC, Numé sion au sein de la Communauté Euroris, Transpac et de liaisons à haut débit péenne. En revanche, la capacité globale Un petit coup d'Alta Vista ou de (2 Mbps). En 1998, lorsque notre des liaisons entre l'Europe et les EtatsNetScanTools (TM) 2.12unregistered X marché s'ouvrira à la concurrence, Unis a toujours un train de retard NetScanner 1 Daytime Quote Socket Services Socket Protocols d'autre opérateurs pourront propo par rapport aux besoins des utilisaWinSock Info Help How to Register... About ser leurs solutions techniques (fibre teurs : aujourd'hui, elle ne dépasse Name Server Lookup Finger Ping Trace Route Whois What's New at NWPS Web Site optique, euro-ISDN) et tarifaires. A pas les 40 Mbps ! Et quand on sait Print Resuks Setup l'heure actuelle, les particuliers sont que les sites canadiens, australiens, Enter Host Name or IP Address essentiellement équipés en RTC. Même japonais... et américains ne nous sont www.microsoft.com Trace Cancel Trace DA si France Télécom tente aujourd'hui accessibles que via les États-Unis, on Results Ready une offensive Numéris auprès du grand comprend mieux certaines longues 1:Received echo from matrix1.imaginet.fr [194.51.83.161] in 155 msec. public, le coût du raccordement le minutes (heures, nuits...) d'attente. 2:Received echo from wan-gw.imaginet.fr [194.51.83.254) in 149 msec. 3:Received echo from CSI-Backbone.rain.fr [194.51.2.97] in 221 msec. réserve encore aux 4: Received echo from Raspail rain.fr [194.51.0.153] in 162 msec. 5: Received echo from rbs.rain. It [194.51.2.1131 in 154 msec. entreprises. Quant aux PIPEX International European Backbone 6: Received echo from Transpac Rain.icp.net [194.51.11.26) in 393 msec. 17:Received echo from icm-mae-e-H1/0-T3.icp.net [198.67.131.9) in 335 msec. liaisons Transpac et à 18. Received echo from cpe 3-lddi-O.washington mci.net [192.41.177.180 in 313 msec. haut débit, elles sont 9. Received echo from borderx2-hssi2-0. Washington,mci net [204.70.74.117] in 420 msec. Amsterdamnet Antwerp INnet 10: Received echo from core2.fddi 1. Washington.mci net (204.70.74.65) in 484 msec. louées par les grosses 11 Received echo from core2. Denver.mci net [204.70.4193) in 382 msec. Dubin 12 Received echo from core1-hssi-4.Seattle.mci net [204.70.1.90] in 407 msec. entreprises et les fourBudapest LISYS 13: Received echo from border1-ddi-O. Seattle.mci net [204.70.2146) in 419 msec. nisseurs d'accès à Internet. Le plus important OK réseau français, RENAOK Cancel Cancel TER (REseau NAtional Yahoo, et hop ! Voilà le résultat : Maintenant, vous connaissez les temps de réponse de chaque étape du long chemin qui va Hors de France, ce sont les gros câbles d'Imaginet au site microsoft.com continentaux et transcontinentaux qui assurent les connexions. Ces infrastructures (en bleu) appartiennent aux opérateurs Sprint, EUnet, Pipex, EuropaNET et Ebone. Ebone NB : mae est le GIX de (European Backbone) est une association de réseaux européens créée en 1991. Elle Washington. assure aujourd'hui les liaisons intercontinentales d'une cinquantaine d'entre eux. Quant aux autres réseaux, ils louent directement leurs capacités aux câblo-opérateurs commerciaux. La tendance actuelle est d'interconnecter tous ces réseaux entre eux pour raccourcir les distances à faire parcourir à vos octets : face aux grands opérateurs américains comme AT&T, les Européens s'organisent. France Télécom, Deutsche Telekom se sont notamment associés avec l'Américain Ebone Topology as known per May 31, 1995 Sprint pour créer Global One, aujourd'hui premier opérateur européen et troisième mondial. provider Le provider est un fournisseur d'accès à Internet. Amsterdam Hub Centre: London Docklands & Cambridge Unipalm PIPEX London Madrid Athens Hollos Malta Online Milan Bucharest . Rokura Paris TERNst Cyprus LOGOSNET Prague Dubin roland Stockholm On-line PostGEM Frankfurt Xank/NTG Lhbor Teleguar ALINX Medusa Kommune USA Allnet Benet Okinn USAF AEbony Antwerp rankin SWIPnet ASE GIX USABudapest Bucharest Pans ENIA Athens Connection type: I PIPEX International partner Neutral interconnect point Affiliate PIPEX International POP Madrid Lisbon USACyprus Malta PIPEX Internet Africa Macou Ghana Caro Tehran to US (Washington, D.C.) 2+2 M utual backup Ebone/NORDUnet) Other 10 SWIP  O A EBS beton REs bestion Peering relation with other TP Scanner werk Ebene/D GX backlese lines PUJE E ADESY NASK BTO lire quelle di bacher 25422 180 ECRC X to US(Washington, D.C.) 2M VS Iva ou KO KUINCARNET O236/ to US (Washington, D.C.) 2+1.5M RENATER O 52% O2URLEM. AM CINECA 13 CICT Prema ROTA2 RCCRFCCNO Tekemi Liden Umkr. 6 07 CYNET tep://ftp.univie.ac. net into/cont/ebone 9505 PS Please report updates to: Weeberacc. Univie.ac.at Last update on: 14.6.1995 O PROU JOYSTICH N°71 73 MAI 1996 " "0,1,0,1,0,1... Le numérique, Le décodeur Médiasat Le décodeur Médiasat et sa télécommande infrarouge pour aller naviguer sur les canaux de CanalSatellite Numérique. Ce décodeur comprend un emplacement pour une carte à puce CanalSatellite Numérique et un deuxième emplacement pour votre carte bancaire. vec Canal+ et les premières chaînes numériques, la télévision du futur est pour aujourd'hui, depuis le 27 avril pour être exact. Des programmes en veuxtu, en voilà, des canaux thématiques, C:, une \"vitrine audiovisuelle\" dédiée au multimédia, Kiosque, la version française made in Canal+ du pay per view américain, un décodeur et... de l'argent à foison si, comme le prévoit Pierre Lescure, le nombre d'abonnés atteint le 1,2 million en l'an 2000. monde le sait. En matière de télévision, les suites vertigineuses de 0 et de permettent de faire transiter, via un satellite (Astra, dans le cas présent), non pas un mais huit programmes distincts au lieu d'un seul et unique programme en analogique. De quoi laisser rêveurs les dirigeants de chaînes et accrocs du PAF. Le 27 avril de cette année, Canal+ lance le bouquet CanalSatellite Numérique au prix de base de 98 F par mois (il faut compter 45 F par mois de location de décodeur en plus). Votre téléviseur, relié à une antenne parabolique et au fameux décodeur Médiasat, peut dès lors recevoir entre trois et cinq fois plus d'émissions qu'à la normale (suivant le nombre d'options que vous prenez). Pour l'heure, ce qui nous intéresse, c'est C: et C: Direct. Céquoiko exactement ? La réponse suit. Interview : Nathalie Coste-Cerdan, directeur général de C. répond à nos angoisses existentielles. plus besoin d'expliquer ce qu'est le numérique en opposition à l'analogique, tout le 01112TTLET Multiplexeur Serveur / Dimuseur de logiciels G: CDN Anhonne de cirusion canakanto 22CT D IESEL JOY : Comment définiriez-vous C: au sein du bouquet CanalSatellite Numérique ? N.C.C.: C: est un canal vidéo et non pas une chaîne à proprement parler. Il s'organise autour de deux axes, d'un côté de la vidéo basique avec des émissions, de l'autre du téléchargement avec l'option C: Direct. JOY: Que peuvent en attendre des abonnés fondus de jeux vidéo ? N.C.C. : Deux heures d'émissions par semaine intitulées C: Le Magazine rediffusées chaque jour plusieurs fois à des horaires variables, entre 8h et minuit. Ce magazine hebdomadaire comporte des tests de jeux, des documentaires, des portraits de personnes célèbres et moins célèbres, en rapport avec l'univers qui nous intéresse, et bien d'autres choses encore. JOY : Quelle est la différence fondamentale entre C: Le Magazine et C: Direct ? N.C.C. : C: Direct est une option de C:, COCCO sotoiltte Liaison liaison sono Liaison Décodeur Antonno abonnd Micro pnclinateur PEG172ENCIESZATE? ABONNE EESTI JOYSTICH N°71 74 MAI 1996 " "16,181 CANALCANALSATIL: c'est parti OOOO  o lolololo 0:1 BIOLOGI Le bouquet numérique, Céquoiko? Céquoikçacoûte ? qui vient s'ajouter au bouquet basique de chaînes numériques. Pour 50 F par mois, elle offre aux possesseurs de PC (486 minimum) de pouvoir télécharger des jeux, des démos jouables, des utilitaires, voire de petites applications sur leur ordinateur relié au décodeur. JOY : Concrètement, comment s'opère le téléchargement ? N.C.C. : Le PC est relié au décodeur(I) par son port parallèle (port de l'imprimante). Dans le micro se trouvent les utilitaires et l'application servant à recevoir les informations compressées. Le débit s'élève pour le moment à l méga par minute.  partir du mois de septembre, il sera de 5 mégas par minute. Il faut souligner que le fait de pouvoir télécharger qui souhaitent s'intéresser et comprendre cette culture informatique. JOY: Que réserve l'avenir ? N.C.C. : L'évolution des émissions et des tests de jeux plus longs, pourquoi pas, se fera en fonction de la demande qui devrait être très forte à partir de la rentrée prochaine. Dans l'immédiat, nous voulons que les gens découvrent, lentement mais sûrement, ce que peut leur apporter le numérique. C: et C: Direct apportent simplement leur contribution au bouquet numérique de Canal+. (1)Le décodeur comprend un modem 200 bauds qui informe simplement l'émetteur du téléchargement. C'est comme s'il lui disait : \"Vas-y Momo, le PC est prêt à recevoir les données !\" des logiciels à partir d'un décodeur numérique est une première en Europe. JOY : Quels sont les premiers logiciels à télécharger ? N.C.C. : Nous disposons d'un catalogue de 150 références et espérons atteindre les 1 000 références d'ici la fin de l'année. Pour commencer, ce sont, pour la plupart, des démos jouables et des utilitaires. Plus tard, il sera même possible de télécharger, moyennant paiement, des jeux entiers en exclusivité (avant leur sortie sur le marché), voire des applications pour de la 3D. JOY: Un accès Internet est-il prévu ? N.C.C. : Nous ne pouvons trop en parler pour le moment, mais il est effectivement annoncé pour 1997. JOY : Concernant la partie vidéo de C:, comment les deux heures d'émissions sont-elles réparties? N.C.C. : D'une façon générale, une heure est consacrée au jeu, et l'heure restante est dédiée à l'information destinée à un public moins spécialisé sur le multimédia, I'Internet, des logiciels culturels, éducatifs, etc. Certains documentaires évoquant l'histoire de la micro-informatique ou la violence dans les jeux vidéo, par exemple, sont achetés à l'étranger. D'autres programmes comme Microscan, un mensuel qui \"tient au courant\" les gens, DJ'it, émission qui traite de l'actualité musicale sur CD-Rom, ou Magnet qui parle de l'Internet sont réalisés intra-muros. JOY : Quel type de public vise C: ? N.C.C. : C: est un tout. Ce canal vidéo, thématique il est vrai, n'est pas exclusivement réservé aux joueurs invétérés. Notre objectif est principalement de former et d'informer les mordus du jeu comme les néophytes, les pères ou les mères de famille Antenne parabolique de 50 cm de diamètre : 500 F environ. Décodeur Médiasat : 4 500 F à l'achat, 45 F par mois à la location. Le basique de CanalSatellite numérique (Eurosport France, Planète, Canal J, Canal Jimmy version longue, LCI, Monte Carlo TMC Paris Première, MCM, CNN International, Voyage, La Chaîne Météo, ARD, ZDF, Kiosque, C. six programmes de Radio France, Europe 1, Europe 2, RFM et Skyrock): 98 F par mois. Les options Offertes par C: L'option cinéma (Ciné-Cinémas et ses dérivés (VO, VF, format 16/9e) et Ciné-Cinéfil) : 55 F par mois. L'option musique (Muzzik et MultiMusic): 30 F par mois. L'option téléchargement de logiciels et de jeux vidéo (C: Direct) : 50 F par mois. L'option Canal+ Numérique (Canal+, Canal+ Jaune et Canal+ Bleu): entre 155 F (pour une personne déjà abonnée à Canal+) et 175 F (pour un nouvel abonné) par mois. L'option pay-per-view Kiosque (les films trois mois avant leur diffusion sur Canal+ et les matchs de foot à la demande): 29 Fle documentaire et 38 Fle film (le prix d'un match reste à définir).  Xavier Lahache Propos recueillis par Benjamin Janssens JOYSTICH N°717 5 MAI 1996 " "ANCIENS Complétez votre collection Commandez les anciens numéros de Joystick !!! O joystick al joystick o joystick Joystick Njoystick WINE ConnexDen IV V LEN TOLS JEUN VIDEO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS DIRS LENT DES JEUR VIDEO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS Joystick joystick HEART OF DARKNESS La guerre des Doom! DARK FORCES EXCLUSIF! Daedalus Enclater LERY gupty au cour du EXCLUSIF Reportage chez les createurs de EXCLUSIF! DESCE Closivite condiale MBRTAL KOMBAT II WING COMMA les premieres imiges du E RE raste DOSSIER LES VIRUS DOSSIER 12 conton Don Bee Joystick Brigitte LAHAIE De G SPECIAL PREVIEWS En direct des USA ENQUETES LES NOUVEAUX JOBS : Tout pour réussir dans l'informatique LES Les solutions En test: DOLME Les LR1 Ad del SOLUTIONS Iyewe . MARADON INTERNET Comment y acceder en evitant les pleges Lost Eden d  Tests : Dark Forces, Descent, Psycho Pinball, Alen Logic, Big Red Adventure, Iron Assault, Superkart... . Découverte : Les voitures s'équipent d'ordinateurs sophistiqués.  Dossiers : Imagina, interview Brigitte Lahaie  Soluces : Kyrandia 111, Alien Legacy, Master of Magic  Tests: Bioforge, MK II, Flight Unlimited, Virtua Chess, X-Com, Renegade...  News: Spécial Microsoft contre le reste du monde.  Dossiers: Travailler dans l'informatique, Rubrique rétro les ongines de la micro . Soluces: Dream Web, Commander Blood, Woodruff  Tests : Full Throttle, The Lost Eden, Spaceship Warlock, Super Street Fighter 2 Turbo, Space Ace.  Démos CD: Rise of the Trad, X-Com, Flight Commander 2, Street Fighter Il Turbo, Heretic, Renegade, Harpoon, Neopaint, Brutal..  Dossiers: Les virus informatiques, bécanes rétro et ECTS de Londres.  Reportages: Westwood et Mortal Kombat Tests: Elite Frontier, Prisoner of Ice, Virtual Pool, Gex 300, Myst 3DO, Super Wing Commander Mac, Daedalus Encounter Mac. Démos CD: Amazon Queen, Baldy, Bioforge, Jagged Alliance, Orion Conspiracy, Terminal Velocity... Dossiers: E3 de Los Angeles, Comment accéder à Internet, reportages Apogée Software et Capstone. Soluces: Heretic, Lost Eden.  Tests : Action Soccer, FX Fighter, Hi-Octane, Sim Tower, Cannon Fodder 300, Wing Commander 3 sur 3DO.  Démos CD : Hi-Octane, Micro Machines 2. Raven, Space Quest 6, Frontier, Tank Commander  Dossiers 12 cartes-son au banc d'essai, toumage Wing Commander N.  Soluces : Heretic (suite et fin). Discworld, Full Throttle. LENS DES JEUK VIDEO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS KENI DESNEUR VIDEO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS LE N'T DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS joystick I joystick joystick Nl joystick Space Hulk VADODART F1 GRAND PRIX 2 ECTS 197212 REBEL ASSAULT 2 La saga continue WARCRAFT 2: Encore te prers echt EURO MOTOR 2000 Infin devolle STORAGKEEP forlendu erplay ZTESTS SUN 200 TESTS Mochwarrior 2 H PAD ile and Testo: DABACISI SCREAMER Ensiste e PENN7001 THE 11 HOUR CERE ilescu gons CADEAU QUAKE TEEN h ! DURGTUA SOLE delirant WORY Exclusif  Tests : Fl Grand Prix 2, Mechwarrior 2, Need For Speed, Dungeon Master II, Fade to Black, Space Hulk 300..  Démos CD : Witchaven, FX Fighter 2, Fade to Black, Need for Speed, Apache, Primal Rage, Action Soccer..  Dossier : Lecteurs CD-Rom quadruple vitesse.  Soluces : Amazone Queen, Prisoner of Ice.  Tests : Magic Carpet 2, Phantasmagoria, Primal Rage, Lemmings 3D, Buried in Time, Pitfall  Démos CD: Screamer, Cybermage, Tekwar, MK HI, Magic Carpet ...  Dossier : ECTS de Londres, Apple Expo, Team 17  Tests : Eurofighter 2000, Fifa 96, Actua Soccer, Hexen, Witchaven, Fury 3, Sim Isle, Worms, Destruction Derby, NBA Jam...  Démos CD: Worms, Stonekeep, SU27 Flanker, Earthworm Jim, Caesar 2, ChronoMaster...  Dossier : Les Pirates: comment font-ils? Soluces : Phantasmagoria, Last Dynasty. E POSSESPEUTERNEN  Tests : Alien's, Indy Car Racing II, MK III, Rayman, Stonekeep, Civnet, Wipeout..  Démos CD : Rayman, Riddle of Master Lu, raven Project, Sim Isle, Création...  Dossier: Peut-on encore vivre sans Pentium? Soluces : Star Trek: Next Generation min  Tests : Warcraft 2, Tekwar, Rebel Assault II, The Dig, Police Quest SWAT, Po'ed 300, Cybermage.  Démos CD : Big Red Racing, Shell Shock, Ice Break, Into The Shadow, Voodo Lounge, Bermuda Syndrome...  Dossier : Bullfrog, BBS Joystick, Supergames.  Loisirs : Virtual Book L'éléphant, le monde du vin de Bordeaux... LENT DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS Col joystick Joystick SC joystick Gabriel Knight 11 Faut-il brûler Windows 95 ? Duke Nukem Le jeu qui a tué Doom DOSSINGS Un réseau pour 750 francs! Cartes 30 Il ne vous reste presque plus rien à faire, on vous a sérieusement mâché le travail : prenez un stylo, notez votre nom et votre adresse, faites des petites croix, et paf! vous recevrez les anciens numéros de Joystick que vous souhaitez. Evidemment, il faut aussi envoyer un chèque. Désolé. Remplissez-le à l'ordre de Joystick, sachant qu'il vous en coûtera 42 francs par numéro (35 francs + 7 francs de frais de port) ou 37 francs pour les numéros 58 et 59 (30 francs + 7 francs de frais de port). L'adresse où envoyer tout ça est la suivante : de ar Ultima IX Conquest of the New World GRAND PRIX SILENT THUNDER C est de 1 Dyttarnix! Quake Der Terminator Future Shock EX Blizard Bus Wing Comm. ET AUSSI JOYSTICK SERVICE VPC BP21 1355 MARIGNY LE CHATEL CEDEX LE TES X-Wing Maratho or  Tests : Doom 3DO, Silent Thunday tartsiege II, Top Gun, Marathon Il sur Mac..  Démos CD : Conquest Of The New World, Silent Thunder, Earthsiege 2, Descent 2, Toshinden,  Dossier : Faut-il brûler Windows 95 ? Soluce : Première partie soluce Storekeep.  Tests : Wing Commander IV, Terminator Future Shock, Gabriel Knight 2, Outpost sur Mac..  Démos CD: Rebel Assault 2, Wipeout, Gabriel Knight II, Navy Strike, Dagger Fal, Indy Car Racing L  Dossier : Interview Bill Roper (Warcraft 2), La retouche d'images digitales Soluces : Torin's Passage ...................  Tests : Duke Nukem 3D, Desce Command & Conquer. Opération Survie, NBA Live 96...  Démos CD : Duke Nukem 3D, Terranova, Chronicles Of The Sword, Cybenia 2, Virtual Snooker, Bad Mojo..  Dossiers : Jeux en réseau, cartes 3D Soluces : Suite et fin soluce Stonekeep. Nom ......................prénom Adresse .... ON°58 N°59 ON°60 ON°61 N°62 ON°63 N°64 ON°65 N°67 ON°68 N°69 N°69 ON°70 " "CE MOIS-CI, pas de discussions metaphysiques .... 11est tard. On se contentera donc du Top de la rédaction : quels sont les jeux actuellement dans le commerce qui méritent qu'on s'y attarde ? Quels sont les logiciels «budgets» (jeux parus il y a quelques mois et vendus à prix réduit) qui méritent le détour ? Quelles sont les previews laissant augurer de bons tests ? Voilà le genre de questions très terre à terre auxquelles il sera apporté une réponse dans QUI DISTRIBUE QUI? cette page. Et bien entendu, vous retrouvez l'inénarrable mais fort utile liste EDITEUR DISTRIBUTEUR TÉLÉPHONE des distributeurs de logiciels. Yep, non ? .UBI SOFT ...(1) 48 18 50 00 ... (1) 53 68 10 10 Moulinex .I.E. .......... Le top JEUX DISPOS Six circuits à parcourir dans les deux sens ! FADE TO BLACK RIPPER PC CD-ROM PC CD-ROM Dans un gigantesque complexe souterrain repréUn jeu d'aventure avec acteurs réels qui assusenté en 3D, percez les mystères d'une civilirent tout plein. Scénario au poil et dialogues sation extraterrestre. béton. WING COMMANDER IV DUKE NUKEM 3D PC CD-ROM PC CD-ROM Un jeu mêlant action et scènes cinématiques, Le soft de destruction en vue subjective qui qui bénéficie d'une finition tout à fait hollyprend la relève de Doom. Particulièrement effiwoodienne. cace en réseau. ALIENS WARCRAFT II PC CD-ROM PC CD-ROM Fidèle à l'esprit des films, voilà un jeu beau comme Un jeu de stratégie où orcs et humains s'affrontout et un peu gore qui devrait plaire aux aventent. Disposant d'un graphisme très fin, ce jeu turiers. en S-VGA est un must du genre. EUROFIGHTER 2000 HEROES OF MIGHT AND MAGIC PC CD-ROM PC CD-ROM Réaliste sans pour autant oublier l'aspect visuel, Un jeu de stratégie subtil et bénéficiant d'une ce simulateur vous met aux commandes de très belle finition. Gestion de ressources, coml'avion de combat européen. Superbe. bats et sorcellerie dans un univers médiéval fanCOMMAND & CONQUER tastique. PC CD-ROM SCREAMER Jeux de stratégie en temps réel comportant des PC CD-ROM phases de gestion. Commencer une partie, c'est Une superbe course de voitures de série en 3D. s'exposer à rester des heures devant sa machine. ...... 7TH LEVEL ACCESS .. ACCLAIM. ..ACCLAIM.. ........(1) 53 83 17 30 ACTIVISION............ ..UBI SOFT .. ..........(1) 48 18 50 00 ADELINE SOFTWARE INT. IO)... ELECTRONIC ARTS .........(16) 72 53 25 25 ATARI INTERACTIVE. .UBI SOFT .............(1) 48 18 50 00 BAO.. INNELEC. ...........(1) 48 10 55 55 BETHESDA SOFTWORKS..........UBI SOFT .............(1) 48 18 50 00 BLIZZARD ..UBI SOFT ......................(1) 48 18 50 00 BLUE BYTE. .UBI SOFT ......... (1) 48 18 50 00 BRODERBUND.................... .UBI SOFT ........(1) 48 18 50 00 BULLFROG ELECTRONIC ARTS .........(16) 72 53 25 25 CAPCOM. .VIRGIN I.E.. ..........(1) 53 68 10 10 CENIURY INTERACTIVE ........... BMG................................(1 44 88 67 00 CORE DESIGN. ......... ..US GOLD........ ........(1) 41 06 96 70 CP SOFTWARE ................. ..UBI SOFT ...... ..........(1) 48 18 50 00 CREATIVE WONDERS ELECTRONIC ARTS .........(16) 72 53 25 25 CRITERION STUDIOS. VIRGIN I.E... ........(1) 53 68 10 10 CYBERFLIX.. ............ ..BMG........ ........(1) 44 88 67 00 DIGITAL INTEGRATION............UBI SOFT ..... ..(1) 48 18 50 00 DIGITAL PICTURE.... ...... .ACCLAIM (1) 53 83 17 30 DOMARK ....... .......... .UBI SOFT .. (1) 48 18 50 00 EA SPORTS.... ........... ..ELECTRONIC ARTS .........(16) 72 53 25 25 EA WORLD.. ............. ..ELECTRONIC ARTS .........(16) 72 53 25 25 ELECTRONIC ARTS... .ELECTRONIC ARTS .........(16) 72 53 25 25 EMPIRE... .UBI SOFT. ......(1) 48 18 50 00 EUROPRESS ............. .............. VIRGIN I.E......................(1) 53 68 10 10 FUNSOFT ..FUNSOFT. ..........(1) 41 86 05 05 GAMETEK. .BMG. ........(1) 44 88 67 00 GT INTERACTIVE. .. VIRGIN I.E. ........(1) 53 68 10 10 HASBRO........... .VIRGIN I.E.......... ............(1) 53 68 10 10 INFROGRAMES ......... .......... ...INFOGRAMES................(16) 72 65 50 00 INTERPLAY ..CIC...... ....................(1) 40 94 10 20 LEGEND. .VIRGIN I.E. (1) 53 68 10 10 LOOKING GLASS ... .UBI SOFT ... .............(1) 48 18 50 00 LUCASARTS .......................... .UBI SOFT 1) 48 18 50 00 MARSHALL CAVENDIFH.......... ..BMG ........(1) 44 88 67 00 MAXIS... ..VIRGIN I.E. .........(1) 53 68 10 10 MERIT STUDIOS ..... ............ ....UBI SOFT. ...........(1) 48 18 50 00 MICROIDS... .MICROIDS. ...................(1) 46 01 54 01 MICROPROSE... ..UBI SOFT (1) 48 18 50 00 MINDSCAPE ..............UBI SOFT. ..........(1) 48 18 50 00 MONTPARNASSE MULTIMEDIA BMG............. .............(1) 44 88 67 00 MORGAN INTERACTIVE ..........BMG.............. .............(1) 44 88 67 00 NEW WORLD COMPUTING .....UBI SOFT ....... .........(1) 48 18 50 00 OCEAN. ECUDIS.. ........(16) 72 02 59 00 ORIGIN. ELECTRONIC ARTS .........(16) 72 53 25 25 PULSE.. .ACCLAIM.. .............(1) 53 83 17 30 ROCKET SCIENCE.. .BMG. .....(1) 44 88 67 00 .BMG .........(1) 44 88 67 00 SIERRA SIERRA. ...........(1) 46 01 46 00 SILMARILS.. ........ SILMARILS ......................(1) 60 17 15 24 SIMON & SCHUSTER ......... (1) 40 94 10 20 SPECTRUM HOLOBYTE......... .UBI SOFT ........(1) 48 18 50 00 TATI .. ......... (1) 44 88 67 00 TELSTAR. ..UBI SOFT. ..........(1) 48 18 50 00 TITUS.. .ECUDIS. ..(16) 72 02 59 00 US GOLD.. .US GOLD... .........(1) 41 06 96 70 VIACOM NEW MEDIA ............ ..CIC.. ............(1) 40 94 10 20 VIC TOKAI... .. VIRGIN I.E...................... (1) 53 68 10 10 VIRGIN I.E. ..VIRGIN I.E.. .........(1) 53 68 10 10 VIRTUAL STUDIO ELECTRONIC ARTS .........(16) 72 53 25 25 WARNER INTERACTIVE........... ...WARNER INTERACTIVE ..(1) 43 12 31 00 ............ Le top PREVIEW Titre TIME COMMANDER EURO SOCCER 96 WORLD RALLYE FEVER HIND Genre Action Simulation Arcade Simulation Développeur Adeline Gremlin Ocean Digital integration Le top VIEUX S.E.A.... Adoptez-les avant qu'on les pique ! Tous ces jeux sont disponibles en version \"budget\" pour moins de 100 F. Le bon plan ! Genre Distributeur JEUX DE ROLES VIRGIN AVENTURE UBI SOFT ACTION ELECTRONIC ARTS ACTION VIRGIN ACTION/STRATÉGIE ELECTRONIC ARTS SIMULATION VIRGIN AVENTURE SIERRA SIMULATION ELECTRONIC ARTS AVENTURE SIERRA AVENTURE UBI SOFT Titre LANDS OF LORE DAY OF THE TENTACLE MAGIC CARPET CANNON FODDER 2 SYNDICATE INDY CAR RACING SPACE QUEST IV STRIKE COMMANDER GABRIEL KNIGHT MONKEY ISLAND 2 ..CIC. BMG...... (*) Pour certains titres seulement ............. YAP! Retrouvez la liste complète des Développeurs, Editeurs et Distributeurs sur le CD-Rom de Joystick ! " "VIDÉOTEST Sconquest of the JOYSTICK N°71_78 MAI 1996 " "PC CD-ROM NEW World MECASTAR Vjoystick On vous l'avait annoncé comme un Colonization puissance 1000. Il n'en est rien, CONW est un soft original, une autre variation sur le même thème avec son propre style. Bref, l'autre choix. End Tum Unit List Diplomasy Game Score Next Menu Ship Nome: Morgador Level: 4 Ou Cargo Hold:0/800 Damage: 0/5 Moves Remaining 0% 100 Cargo Explore Disembark All Disband Persistent Votre potentiel de mouvement est reflété par une jauge. End Tum List 'entrée dans Conquest Of The New World est des plus remarquable. La représentation en 3D isométrique associée aux différents niveaux de zoom annonce la couleur. CONW est, côté technique, à l'image d'Ascendancy, un \"state of the art». Les graphismes en «rendered\" nous changent de tous les jeux de stratégie que nous avions l'habitude de côtoyer.  croire que l'adage qui veut que tous les softs de stratégie soient laids, appartient désormais au passé ! En tout cas, tel est bien l'objectif de Vince DeNardo, le designer de CONW, lorsqu'il s'attelle au projet. D'un point vue esthétique, le contrat est plus que rempli. Au niveau le plus rapproché de zoom, toutes les constructions fourmillent d'animations. Là, un bûcheron s'affaire à la tâche tandis que sur un fort on peut voir un garde qui fait les cent pas sur la coursive. Des ours déambulent à travers les lieux, et par instant des indiens viennent mettre le feu à votre bâtiment principal, la mairie. Les détails sont à ce niveau un régal. Bien entendu, on les retrouvera lors des combats où l'on pourra voir, sur les côtés, un chien aboyer, un lapin gambader, etc. Tout ceci a un petit goût de Little Computer People version light. Mais vous allez me dire que ce n'est sûrement pas pour admirer une représentation de la vie animalière (aussi bonne soit-elle) que CONW vous intéresse. Vous aurez raison, alors direction le début. Diplomacy Game Score Next Menu Native Tribe Sarcee Friendly win. Recife (Pop. 618) Les relations avec les tribus indiennes sont importantes (histoire de savoir s'il est nécessaire de construire, d'entrée, un fort). JOYSTICK N°71 79 MAI 1996 " "CON QUEST OF THE NEW WORLD Vince DeNardo, designer de Conquest est End Tum Unit List Diplomacy Game Score Next 1 + Menu Pop. 7260) Select new building Dock /Trading Post Famm Gold Mine Metal Mine Colony Capital Quebec Level: 4 Upgrade Commerce gold: Current Next Supplies Turn 120 (+285) (+30) 15 (+34) (+55) 990 (+12) 42 metals: goods: wood: crops: 605 VBIH Housing Tavem Church War College Build Building Population Detail Commodity Detail Trade orienté autour de l'exploitation de trois matières premières : le métal, l'or et le bois. Par la suite, avec la construction d'usines, viendra s'ajouter une autre ressource : les biens manufacturés. A vous donc de choisir un lieu permettant d'en exploiter un maximum. Un endroit proche d'une montagne pour les métaux, jouxtant une forêt et si possible avec accès sur la mer. Sans côtes, pas de docks et pas de navires (et là, c'est genre carrément gênant, d'autant plus que vos échanges commerciaux seront plus longs à arriver). Automatiquement avec l'arrivée de la première unité de pionniers pour fonder votre colonie, les mécanismes apparaissent classiques et déjà connus. Chaque bâtiment possède une fonction propre et un coût bien défini. Il en existe ainsi une dizaine. Parmi ceux-ci, citons l'église qui viendra affecter le bonus d'immigration. On retrouvera les classiques habitations, les fermes, les docks, les mines de métal et d'or, les forts, les tavernes. L'un des plus notables étant le collège militaire, qui donne accès à la recherche militaire. Si le nombre de ceux-ci n'est pas des plus effarant, il est largement compensé par leur nature. En effet, chaque bâtiment possède un niveau, et il sera ainsi possible de tous (hormis le collège) les \"upgrader\" jusqu'à atteindre le quatrième. Ainsi les docks, au stade maxiAuto Colony Colony Contents Commission Leader FREERS Des mécanismes connus En cliquant sur le bâtiment principal, vous obtiendrez le menu le plus important du jeu. um Unit List GameScore Not Meriu Tout commence alors que vous devez choisir d'être soit à la tête d'une des cinq grandes puissances coloniales européennes de l'époque (Angleterre, Espagne, France, Hollande, Portugal), soit d'être le représentant d'une grande nation indienne. Au cours du premier tour, vous ne disposez que d'un seul vaisseau transportant des explorateurs et des troupes. C'est ici qu'apparaît l'un des concepts majeurs de CONW. L'objectif, même s'il pourra paraître restrictif pour quelques-uns en mal d'espaces, étant de réaliser le meilleur score possible en un nombre de tours bien déterminés. Les points sont d'abord comptabilisés grâce aux explorateurs qui, en découvrant de nouvelles rivières, de nouvelles montagnes, apporteront du prestige à votre nation (notez que vous verrez d'ailleurs apparaître, sur la carte, le nom de vos découvertes). Mais aussi, au travers des diverses compétences que sont la diplomatie, le commerce et l'aspect militaire.  ceci, viendront s'ajouter différents bonus (vous pourrez par exemple jouer avec le \"playtime\" bonus qui vous rapporte des points si vous effectez rapidement votre tour). On remarque tout de suite que la source d'inspiration n'est pas sans faire penser à Civilization. Pourtant, il existe une différence de taille par rapport à un Colonization ou un Civ: l'approche. Vince DeNardo est un passionné de jeux de plateau, et ça se voit ! Le concept s'en inspire fortement, et les phases de combat nous confortent encore plus dans cette impression. Salish Village Là, un bûcheron s'affaire à la tâche tandis que sur un fort on peut voir un garde qui fait les cent pas sur la coursive. Une approche plateau . . . Autre démonstration : la capacité de mouvement des unités est reflétée par une jauge, etc. Mais revenons à nos explorateurs. Leur but étant, dès le départ, de découvrir l'endroit le plus propice. Ceci en sachant que le jeu est . . . . . de Montcalm of Brance JOYSTICK N°71 80 MAI 1996 " "un passionné de jeux de plateau, et ça se voit ! Des combats, remarquables! CU RSALE. Unit List Dev. 120test G Veste tatry 2 Cavalt 2   Ship Pind  Ovilian Detach ARA mal, donneront-ils des navires de niveau | tiles, autant dire qu'il y a du pain sur la 4, tandis les églises verront leur pouplanche (laquelle ? non, c'est une image..). voir d'attraction nettement accentué. Heureusement, vous n'êtes pas seul, la Vous pourrez ainsi loger plus de monde mère patrie est là pour vous donner des (mais aussi générer des pionniers pour tarifs préférentiels. Pour établir des construire d'autres colonies), faire plus échanges, vous disposez en effet d'une de transactions commerciales (vous ne route commerciale des plus précieuse. commencez qu'avec une seule possible au départ, etc, etc). Le challenge étant donc de bien choisir entre la construction massive de bâtiments ou de préférer investir dans la montée en niveau de ceux existant déjà. Pourtant, tout n'est pas aussi simple qu'il y apparaît. D'autres règles viennent s'ajouter à cette \"équation\" de départ. Le périmètre de construction est conditionné par le niveau du bâtiment principal, et vos constructions ne peuvent avoir un statut supérieur à cet édifice. D'ailleurs, vous comprendrez, lors des parties, Conqueror Above All que celui-ci mérite bien son nom puisqu'il permet de recruter des leaders. Le premier problème de taille apparaît lorsque l'on découvre que \"upgrader\" sa demeure principale revient très cher. Sa valeur est renforcée par le nombre de colons que vous possédez. Car en fait, \"mea culpa\", je ne vous ai pas tout dit. Chaque bâtiment a aussi un coût en capacité de travail. N'esquivez même pas le souhait de ne serait-ce qu'avoir l'espoir de l'idée de lever des troupes ou autre, si tous vos hommes sont déjà affectés quelque part ! Bref, c'est entre tous ces paramètres que vous aurez à jongler. Si l'on ajoute à cela que vous devrez faire face aux raids des tribus avoisinantes pour peu qu'elles soient hosWith you boot planted firmly at the throats of your enemies. Native and European alle trumble at your awesome skills as a supremely powerful global warlord. You are victorious Holland (Deleider) France (Attacker End Turn Unit List Diplomacy Game Score Next Menu Les concepteurs ont réussi à mélanger, de manière remarquable, animations alléchantes et sens tactique. Pas besoin de faire une partie en entier pour rentrer dans ceux-ci, puisque dès le menu principal, vous aurez la possibilité d'en faire un, tiens juste comme ça ! Une preuve qu'ils ont compris que cette phase est des plus réussie. Max Trades Trade List Maz Quantity Per Trade 80 Remaining Trades Colony Capital Quebec Level: 4 Upgrade 8 Trade 12 crops for 120 gold with natives. Spain Den metals: gold: goods: Current Next Supplies Turn 620 (+285) 45 (+30) 434 608 (+55) 990 17 wood: : (+12) New Crates Done Build Building Population Detail Commodity Detail Trade Done Retreat. Undo Crate List No Crates Tattack lurt Auto Colony Colony Contents VIVA Commission Leader Britain (Attacker) Un seul moyen de survivre, le commerce. JOYSTICK N°7181 MAI 1996 " "N QUE S T OF THE NEW WORLD ....... End Tur Uninst Diplomacy Game Score Ne Menu Diplomacy Popular Proposals Spy Player Relationship Opinion Our Their Missions Britain Understanding (5) Narrow Nevala The Tod Dengud the Fund plan Morror Through priormenaip therapa tip the wind and there te opposant while the French order to hown benetaryThe maig bottle r e surseryd De Predigthe ship The French spe ed Holland Hostility (3) War (1) LLLL Portugal Valvegaberg. Eleo, 8000) Nier Understanding (5) Spain High Native . Neutrality (4) leu Maas! France Liberty or Die! (0) Done Taxes Declaro Independence Sue for Peace Spy Mission Tak ege Target Stockpiles Colony Catoosa + Save Delete a Cancel Tenez-vous au courant des relations diplomatiques pour éviter les mauvaises surprises. Le commerce, c'est sans aucun doute la clé pour un développement rapide. Elle permet surtout de pallier l'absence d'une des ressource principale. Vous devrez donc posséder des biens, et le seul moyen de les obtenir est d'en acheter... Pourtant, à terme, le commerce peut perdre son caractère indispencouronnée. Dès que celles-ci s'assomMessages briront, les routes commerciales avec votre nation seront bloquées et vous n'aurez d'autre choix que de lutter pour votre indépendance et de faire face aux armées loyalistes. Fort heureusement, dès que vous serez affranchi, vous pourrez reprendre le commerce avec votre ancien pays (en suivant les cours \"Je n'ai pas oublié\"). Quoi qu'il en soit, si vos rapports s'assombrissent avec un camp, pensez à vous ménager une issue sable : en effet, avec une bonne ges| de secours en effectuant d'autres tion, vous pourrez obtenir des colo échanges. Vous l'aurez compris, les nies totalement indépendantes écono mécanismes sont connus, accrocheurs, miquement. Ceci étant bien sûr et le parallèle avec Colonization est dépendant du fait de développer des justifié à ce niveau. Pourtant, \"commines d'or. Vous pourrez ainsi effec plexité\" ne rime pas avec \"lourdeur», tuer des transferts de colonies en colo puisque le grand mérite de CONW est nies, pour pallier à l'absence d'une res de permettre plusieurs niveaux de jeu. source dans l'une d'entre elles. N'hésitez Vous pourrez ainsi mettre en mode donc pas à établir le plus tôt possible \"automatique» la quasi-totalité de vos une autre colonie en essayant qu'elle unités, voir vos explorateurs continuer soit la plus complémentaire possible. sur leur lancée jusqu'à avoir découvert l'intégralité d'une région. Idem pour les colonies qui se géreront d'elles-mêmes. A vous donc, si vous optez pour ceci, de ne vous occuper que de la partie militaire ou de la diplomatie. Notez Parmi les options commerciales, vous quand même que le passage à un niveau aurez le choix entre acheter ou vendre de \"gestion\" supérieur fait perdre beaudes ressources avec votre mère patrie, coup de son charme au produit, je ne des tribus indiennes ou une puissance vous le conseille pas. On ne peut que coloniale rivale (plus les échanges entre s'incliner, quand même, devant cette colonies). Autres options, vous pour volonté de rendre le produit accessible rez verser ou demander des tributs au plus grand nombre. (la dernière option est largement plus Ce désir se retrouve également dans rentable). Bien sûr, tout ce que vous le choix des 5 scénarios de base. Si les aurez à gérer est tributaire des rela premiers sont plutôt de type \"tutorial», tions que vous avez avec les autres, et par la suite vous définirez un scénario même votre maison-mère. Les concep \"custom\" allant jusqu'à 300 tours, le teurs ont pensé à inclure un indicateur nombre de tribus, de nations concurdes relations avec votre Boss à tête rentes, l'abondance des terres plus une ribambelle d'autres paramètres. J'ai cependant gardé le meilleur pour la fin. Non pas la diplomatie qui est assez succincte malgré le fait de pouvoir envoyer des espions dans les autres colonies pour faire des sabotages ou donner des renseignements (d'où le nom) mais les combats ! Grâce au collège militaire, Le nerf de la guerre REVICII G TTUARE LOUVE TEUTU ous optelles-mêm End Tum U nit List Diplomas Game Score Next Menu milits vous c Colony Capital Quebec Level: 4 Upgrade Current Next Supplies Turn gold: 120 (+285) metals: (+30) Spods: (+34) wood: (+55) 990 Quebec (+12) Build Building Population Detail Commodity Detail Trade Auto Colonyaal Colony Contents Commission Leader ANGLAIS FRANCAIS INDIENS Les protagonistes Votre salut ne tient qu'à une seule devise : croître et multiplier ESPAGNOLS HOLLANDAIS PORTUGAIS en 8  " "T LE HUITIME JOUR, LIL SE DIT QU'IL VALAIT MIEUX VOUS LAISSER FAIRE. La clef est sous le paillasson! CONSTRUISEZ UN MONDE OU LE PARADIS ET L'ENFER POURRONT COHABITER. SACHEZ SATISFAIRE LES AMES DE NOS CHERS DISPARUS. RÉCOMPENSES ET CHTIMENTS DISPONIBLES \"AFTERLIFE I78314 AFTERLIFETM . LA SIMULATION ENFIN RESSUSCITÉE Afterlife met en scène un univers morbide qui vous fera littéralement mourir de rire. Recréez le Paradis et l'Enfer et organisez l'arrivée des âmes sur les lieux de leur repos éternel. Aménagez des zones pour les sept péchés capitaux et les vertus qui leur sont opposées, puis mettez en place des infrastructures célestes pour assurer aux âmes une ascension sans difficultés. Si vous échouez, il ne vous restera plus qu'à prier le Ciel : les catastrophes surnaturelles pourraient bien transformer votre vie en un véritable enfer. Problèmes financiers, âmes qui se sont égarées, rien ne vous sera épargné. Afterlife ne comporte pas moins de 300 textures et structures détaillées, des cartes, des graphes et des statistiques à ne plus savoir où donner de la tête. Puissent la puissance et la gloire vous appartenir pour les siècles des siècles! CATASTROPHES SURNATURELLES: LA FIÉVRE DE L'AU-DELA, LA ST GLA-GLA, LE NEZ-CROLOGE. BIENTÔT DISPONIBLE SUR CD-ROM POUR WINDOWS 95/DOS, ET MACY SHE Ubi Soft LUCAS http://www.lucasarts.com http://www.ubisoft.com es Arts Afterlife and  1996 LucasArts Entertainment Company. All Rights Reserved. Used Under Authorization. The LucasArts logo is a registered tremark of Lu asArts Entert " "CONOU ES. ..........THE....New... WORLD L'adage qui veut que tous les softs de stra Des combats épiques The Annals of History Circulation: 126,401 World News This Year Europe: Mogul leader Akbar, who conquered Bengal two years ago, has now completed his annexation of northern India. Francis Drake sets sail in November on a world cruise via Cape Horn, South Africa Prince Stephen Bathory of Transylvania, elected king of Poland after Henry III fled the country to rule France, has had his throne secured by the surrender of Danzig, the last bastion of resistance to the new king's rule. Anno Domini 1577 Dutch War for Independence Continues Brussels: Don John of Austria, recently appointed governor of the Netherlands, has issued his Perpetual Edict to settle the current civil war in the Low Countries. Rebel leader William the Silent, the Factoid: They Don't Speak, prince of Orange, has rejected the They're Horse(s) edict. Later, Don John was deposed | by the Netherlands states general, Among the sights that most opening the way for William of amazed the Aztecs about the Orange to enter Brussels in Spaniards were the strange, triumph. This helped lead to an deer-like animals that they rode, alliance between England and the Initially, the Aztecs thought that rebels in the Netherlands. Spain is these animals (which were actually not likely to let matters stand as horses) must possess the power of they are, and further military action sneech hecause the Snaniards mere Processing Conquistador (tum 85) Creating Commands for Don George 3 Il existe cependant une exception de taille à toutes ces règles. Elle n'intervient que lorsque vous décidez de jouer la Grande Nation Indienne. Première restriction : il n'y a pas, pour eux, de route commerciale avec une quelconque mère patrie. Heureusement, il reste tout de même les relations avec les tribus. De plus, le niveau maximal de leurs bâtiments est limité à 2 (par opposition à 4 pour les nations européennes). Cela affecte donc le niveau de vos troupes, qui subira la même limitation. Enfin, pendant les combats, vous ne pourrez pas bénéficier de l'appui de l'artillerie. Vous disposez cependant d'un avantage, puisque vous pourrez essayer de fédérer les autres nations indiennes. Mais, ceci ne se passe pas sans problèmes, car choisir de les réunir affecte fortement vos relations avec votre tribu. Attendez donc d'être sufffisamment puissant pour déclencher l'option. En résumé, jouer le côté indigène est ce qu'il y a de plus difficile, et votre salut ne tient qu'à cette devise : croître et multiplier. Vous devrez, en effet, posséder un grand nombre de colonies pour pouvoir rivaliser avec les nations européennes. Mais passons à l'une des phases les plus importantes de CONW. Les combats tiennent une place d'importance dans CONW. Avec de superbes animations (genre chevaux qui hennissent et cavaliers qui s'effon la fin de chaque tour, un écran à la Civ. puis la gazette qui fourmille d'anecdotes historiques. vous pourrez effectuer des recherches pour améliorer les capacités offensives et défensives de vos unités, mais aussi renforcer les statistiques des leaders. Chaque troupe se trouve en effet dirigée par un leader, qui a une importance cruciale dans le jeu. Lorsque vous déciderez d'en \"construire\" un, il vous faudra répartir des points entre différents paramètres. Vaut-il mieux les investir dans le nombre d'unités qu'il est capable de diriger, d'attaques par tour en combat, son charisme, etc? Bien plus, au fur et à mesure, sa réputation viendra s'accroître ou s'effondrer, et cela influera sur le comportement de vos hommes, chaque victoire vous donnant des points à investir pour améliorer une caractéristique. Le concept est excellent, et lors d'une attaque, vous aurez le choix entre faire un raid ou capturer la colonie. Mieux, si vous êtes proche d'une tribu amie, quelques auxiliaires indiens viendront compléter vos troupes. Avec l'expérience, vous apprendrez qu'en cas d'égalité de force avec un adversaire, les leaders sont suffisamment importants pour faire la différence. Pensez donc à les placer sur une de vos colonies les plus précieuses. Notez d'ailleurs que n'avoir pas de leader sur une de vos possessions ne signifie pas que celle-ci ne soit pas protégée. En effet, avec un fort, vous disposerez de quelques troupes assez faibles pour vous défendre lors des premières attaques. Game Score Next Menu 20 E nd Turn Unit List Diplomacy Vous pourrez upgrader chaque unité grace à ce menu. Par exemple en upgradant vos navires, vous augmenterez leurs points de dégâts. Fort Colony: Quebec Level: 4 Demolish Upgrade Total army: 28/52 new unit will be level 4 Colony Defense 1 2 3 4 build Infantry 0 1 0 7 Cavalry 8 2 0 9 FT Artillery 8 1 3 Au final, on se retrouve devant un produit techniquement assez impressionnant JOYSTICH N°71 84 MAI 1996 " "tégie soient laids, appartient désormais au passé ! Netographie Ce que l'on oublie souvent, en jouant à des Le 13 juillet 1995, une équipe d'archéotrucs comme Conquest Of The New World, logues de la Texas Historical Commission c'est que la colonisation de l'Amérique fut annonçait la découverte, dans les eaux de l'un des grands génocides de l'Histoire. Si Matagorda Bay, de la Belle, l'un des navires Vous voulez vous purifier moralement autre utilisés par La Salle (l'explorateur français ment qu'en jouant le côté indigène ou que qui a découvert le Mississipi). Suivez leurs Vous vous intéressiez à cette période de l'Histravaux en allant sur : toire, voici quelques sites à suivre. En plus, The LaSalle Shipwreck Project on joint l'utile à l'agréable, génial non ? http://129.109.57.188/index.html Native American Indians http://www.pride-net.com/native indians/ herokee's International Native News http://199.126.222.253/miaorg/inn.htm Home Page venir le débarquement de troupes. Dommage ! Fort heureusement, c'est le seul point noir à considérer concernant cet aspect. Signalons aussi une judicieuse idée: chaque tour de jeu est entrecoupé d'un écran dans le style Civ (Processing Command for Untel) où sont déclarés les combats (eux-aussi capables d'être joués automatiquement). Mais la bonne idée vient de l'existence d'un journal parsemé d'anecdotes assez drôles et bien choisies sur cette période (exemple de cette histoire avec cet empereur Inca qui alla dans un champ manger un épi de maïs. Le proprio lui passa un savon en lui faisant remarquer qu'il transgressait une loi inca. Du coup, l'empereur, impressionné par le courage de l'homme, nomma aussitôt le simple agriculteur \"Ministre impérial\"). Vous pourrez ainsi trouver de nombreuses histoires qui renforcent l'ambiance du soft. Les musiques, à ce titre, sont de la même veine et dans le style XVle. Meilleur que Colonization ? drent), ils sont complétés par une approche tactique qui plaira à beaucoup. Selon le leader à la tête de votre armée, vous disposerez d'un certain nombre d'attaques (je me répète) et d'autres facteurs tels le type d'unité (exemple : seule la cavalerie peut se déplacer en diagonale, l'artillerie est faible en défense mais bien sûr elle a la portée), le positionnement de vos troupes par rapport à l'ennemi (exemple : tir sur les côtés). Pourtant, l'approche \"tacticienne\", qui n'est pas sans rappeler celle d'un jeu d'échecs, provient en grande partie de l'objectif des dits combats : capturer le drapeau ennemi. Avec un peu de chance et pas mal de jugeote, vous pourrez ainsi vaincre un adversaire supérieur en nombre. Soyez cependant prévenu, l'intelligence artificielle de CONW est remarquable, et à nombre égal, vous risquez d'avoir bien des difficultés ! On retrouve d'ailleurs cette excellente IA lors de la gestion des colonies en mode \"automatique\". Bien entendu, les uniformes changent selon l'empire dont on est le digne représentant. Au final, l'aspect militaire, par le biais de cette phase, est un point fort même s'il existe des déceptions. Impossible de faire le siège ou l'attaque d'une ville avec sa flotte. L'hégémonie maritime, dans Conquest Of The New World, semble plutôt destinée à préAu final, on se retrouve devant un produit assez impressionnant techniquement, et dont les rouages sont complets. Alors, maintenant que je vous ai dévoilé le tout, je sais, vous brûlez d'envie de savoir. Est-il meilleur que Colonization ? Difficile de répondre (je me End Tum Unit List Diplomacy Game Score Next Menu Les niveaux de zooms Quebec L'aspect le plus impressionnant est la profondeur des zooms et le changement si grand d'échelle. Le plus rapproché permet d'admirer des animations dans les bâtisses, comme des hommes qui s'activent au travail. Le plus éloigné dévoile l'ensemble de la carte et permet d'avoir une estimation stratégique. Ala En mode \"rapproché», vous pourrez voir la vie de votre colonie. JOYSTICH N°71 852 MAI 1996 " "CON QUEST OF THE NEW WORLD End Turn Unit List Diplomacy Diplomacy Game Score Next Menu Les batiments Attack? Target is Not Yours! Do you wish to Sink Capture Forget It Chaque bâtiment, mis à part le collège militaire, possède 4 niveaux de construction. Chacun d'entre eux représentant soit plus de productivité, soit la possibilité de construire des unités du même niveau. En plus, détail sympa, le design de ceux-ci change lors de chaque étape. USINE ÉGLISE DOCKS TAVERNE SCIERIE FERME Lors des attaques, vous pourrez choisir d'effectuer juste un raid ou de capturer la ville. parce qu'il y a un compteur est des plus grandiose et le système de combat, la frustrant ! Pourquoi n'avoir pas pensé possibilité d'y jouer en réseau, les mécaà introduire une option pour pouvoir nismes de jeu en font un superbe soft. continuer indéfiniment, à notre rythme? Quelques imperfections en moins, et Inutile de dire que même si ceci n'entache ce serait devenu la neuvième merveille pas la qualité du produit, la cible à laquelle du monde ! (Euh, non il y a quand même il est destiné est proche de celle des Duke Nukem...ne blasphémons pas). wargamers fous ou des fans de miniatures, du détail. GENRE : Stratégie/Simulation  ÉDITEUR : GIC Interplay  Pourtant, le moins que l'on puisse DÉVELOPÉ PAR : GIC Interplay  NOMBRE DE JOUEUR : dire est que CONW est un excellent 6 en réseau  CONFIGURATION CONSEILLÉ : 486DX4 soft. C'est un soft quasiment d'ambiance, où le jeu en lui-même est plus posé, plus lent. Si vous n'adhérez pas aux choix imposés par les concepteurs, vous verrez un soft assez restrictif, quasi-autoritaire. Quant aux autres, ils l'adoreront, voire le vénéreront. Les durées d'une partie sont hallucinantes, comme la taille des cartes. On atteint le gigantisme quant au nombre d'heures nécessaires. Enfin, pour vous répondre totalement, non, je ne suis pas normand. MINES COLLEGE MILITAIRE MAISON FORT INTERET 90% Un soft pour les wargamers ? La réalisation L'ambiance Les combats L'interface exemplaire défile). En fait, c'est l'approche différente, proposée par les concepteurs, qui fait à la fois la force et la faiblesse de CONW. Le nombre de tours limités, l'approche plateau, et le fait que le soft soit très axé autour de la réalisation du meilleur score, permettent de dire que CONW est, incontestablement, un soft qui ne fera pas l'unanimité. C'est le genre de produit qui va créer un schisme, générer deux écoles. En grande partie parce que beaucoup feront dans les premiers temps la comparaison avec Colonization et n'y retrouveront pas la même richesse : ils seront plantés devant un excellent soft, mais différent. En cela, CONW n'est pas du tout un clone mais bien un produit totalement original. Le fait de se retrouver dans une partie qu'on adore et d'être interrompu subitement La limitation en tours Certains détails (cf. texte) Pour ma part, je le placerai ainsi à égalité, car premièrement CONW est vraiment une superbe \"autre\" expérience, un complément idéal à son rival microprosien, et enfin surtout parce qu'il possède un «plus» de taille : la possibilité de s'affronter jusqu'à six en réseau ! Au final, on se retrouve devant un soft impressionnant mais beaucoup moins ouvert que le bébé de Microprose. Tout comme certains rétorqueront Master Of Orion au premier, les autres objecteront Colonization dans le cas présent. Quoi qu'il en soit, | CONW, c'est l'avenir ! La réalisation lôté réalisation, Conquest est parfait, un petit bijou, et les mécanismes du jeu en font également un excellent soft. Quelques détails gênants et le style particulier l'empêchent de devenir un incontournable, le reste est grandiose ! TECHNIQUE 90% JOYSTICH N°71 862 MAI 1996 " "L'Apocalypse sent le métal ... mais l'humanité n'a pas dit son dernier mot EARTHSIEGE 2  1996 Sierra On-Line, Inc.  et TM sont des marques déposées ou sont sous licence de Sierra On-Line, Inc. Tous droits réservés. Windows est une marque déposée de Microsoft Corporation. «Earthsiege 2 est LE jeu qu'il vous faut. Un incontournable> Strategy Plus Magazine  CD-Rom Windows  De nouvelles sensations avec le Razor, un vaisseau de combat révolutionnaire  Grande variété de terrains 3D (lune, désert, ville...)  Musique en qualité CD et effets sonores superbes pour une immersion totale . 9 Hercs entièrement paramétrables . Plus de 45 missions  Graphismes en SVGA haute résolution  Cockpit simplifié pour une prise en main rapide  Séquences cinématiques et pyrotechnies éblouissantes CD-ROM GRATUIT Prénom : Retrouvez Earthsiege 2 dans le cataloque multimédia des jeux Sierra société est destinataire des informations que vous lui communiquez Conformément à la loi Informatique et Libertés du 6 janvier 1978, vous disposez d'un droit d'accès et de rectification aux informations qui vous concernent. Seule notre SI E RR A  Xapa) 5, rue Jeanne Braconnier Retournez ce coupon à : Coktel Sierra ES20507 Ville : Nom : Adresse : 92366 Meudon-la-Forêt " "HOROSCORT Van Well Camh ar Whitechapel det. the VIRTUAL DYNAMIESTE matemat VIDEOTEST VIDEOTEST " "MASAR joystick PC CD-ROM RIPPER EJECT Ça y est, les jeux d'aventures avec acteurs filmés ont trouvé leur maître : Ripper. Intéressant, beau, techniquement excellent; les qualificatifs élogieux ne manquent pas. Et le plus incroyable, c'est qu'en plus, le joueur y trouvera son compte. Grandiose. BANIA 1 au SEB Ripper en chiffres Septembre 2040. New York. | saut. Peut-on encore appeler ça des Journal de Jake Quinlan. corps? Pas un membre n'est à sa place après le passage de l'Éventreur, pas un J'ai encore fait des cauchemars cette organe ne reste intact. Les médecins nuit. Ceux-là furent plus horribles que légistes s'arrachent les cheveux : comles précédents. Il commence à m'obsé ment peut-on tout découper ainsi, aussi der, si ça continue je vais finir dans un | précisément, aussi bien à l'intérieur qu'à asile. Remarquez, j'ai souvent l'impres l'extérieur du corps ? C'est à ne rien y sion d'y être plongé jusqu'au cou, dans comprendre. On n'y comprend rien, un asile; surtout en ce moment, avec d'ailleurs. tout ce qui se passe. Il a encore frappé Le plus inquiétant est que l'Évence matin, c'est sa troisième victime. II, treur m'a choisi comme messager. Je c'est l'Éventreur. Celui que tout le monde suis son seul contact avec le monde. s'est empressé d'appeler le nouveau Jack Après chaque crime, je suis le premier l'Éventreur. Avec cette troisième vicitime, prévenu. Est-ce que je le connais ? Pourcomme d'habitude, les flics sont sur les quoi moi, nom de Dieu ? Ça me rend dents, personne ne comprend comment fou. Mais je vais tenir, c'est la chance il fait, pourquoi il fait ça et surtout com de ma vie, certainement la plus grosse ment il ne laisse aucune trace. Rien de affaire qui me sera confiée avant longrien. temps, peut-être à jamais. Je bosse pour un canard, le \"Virtual Ce matin, je me suis rendu sur les Herald». Un torchon new-yorkais raco lieux du crime, dans l'appartement de leur spécialisé dans les histoires sordides; Renée Stein, éditrice. La pauvre a eu autant dire que mon rédacteur en chef l'honneur d'être la troisième victime de Ben Dodds est aux anges en ce moment. l'Éventreur. La police était bien sûr sur J'ai du mal à me regarder en face le place. Sur le palier, les deux agents m'ont matin, dans la glace. Je sens un peu le bien prévenu, «il vaut mieux avoir le charognard, mais j'ai l'habitude, ça va coeur bien accroché avant d'entrer\". Je passer. ne sais même pas si j'ai encore un coeur, La nuit, ce sont les images des corps la vision des deux victimes précédentes des victimes qui me réveillent en sur| me l'ont définitivement éteint. 2 années de travail pour boucler Ripper. heures de séquences vidéo intégrées dans le jeu. millions de dollars de budget. doigts sur la main gauche du Boss de Gametek. CD-Rom que vous allez enfourner dans votre lecteur. 7 jours dans la semaine (et le dimanche, je dors). 31 acteurs jouent dans Ripper. 1 JOYSTICK N°71 89 MAI 1996 " "RIPPER Quelques personnages New-York 2040 Ils sont plus de 30, ils sont tous bizarres, flippés, trouillards, inquiétants et semblent avoir des montagnes de choses à cacher. C'est à vous de leur tirer les vers du nez. Voici une sélection rapide de quelques-uns des lieux principaux que vous visiterez tout au long de votre aventure dans le monde de Ripper. Je garde les plus surprenants de côté, pour ne pas tout dévoiler ici. Lui, c'est le médicolégal qui s'est chargé des cadavres laissés par l'Éventreur. Un type bien qui aime faire partager sa science. (Peter Boyden) La salle de rédaction du «Virtual Herald» Vous aurez du mal à faire sourire le docteur. Elle est un personnage clé : vous comprendrez mieux quand son passé s'éclaircira. (Karen Allen) L'appartement de Catherine Powell Joey est un as du Cyberspace, un vrai génie. Vous aurez grandement besoin de lui, notamment pour sauver Catherine. (David Patrick Kelly) La morgue Comme d'habitude, du sang partout, dans tout l'appartement, sur tous les murs. Et comme d'habitude, Vincent Magnotta, le flic chargé de l'affaire de l'Éventreur est sur place. On ne s'apprécie pas trop, et c'est un bel euphémisme. Lui me déteste, je pense. Je me demande même s'il aime quelqu'un ou quelque chose. S'il a déjà aimé.  peine arrivé, je me fais agresser par Magnotta. Les flics ont coutume de détester les journalistes dans mon genre, je ne leur en veux même pas, il m'arrive également de détester ce que je fais ; mais Magnotta dépasse les bornes. Sa réputation au sein de la police new-yorkaise même est d'ailleurs plutôt inquiétante. C'est pas un tendre, le Magnotta. Mieux vaut être déjà en taule que suspect dans une affaire qu'il dirige. Bref, nous échangeons quelques mots tendus, tandis que je laisse traîner mon regard dans la pièce : c'est l'horreur. Le cadavre de Renée Stein est étendu derrière moi, heureusement recouvert par un drap blanc déposé par les inspecteurs. Apparemment, la victime se trouvait devant son ordinateur, une console de connection au Cyberspace, au moment du crime, l'écran est recouvert de sang. Les murs aussi, de bien jolies et énormes tâches, à croire qu'un troupeau de porcs vient d'être égorgé. Je me concentre à nouveau sur ma Le labo conversation avec Magnotta pour entendre, comme c'est surprenant, des insultes. L'abandonne, et me tourne vers Karl Stasiak, le médecin médico-légal en train de prendre | des photos des lieux. Le pauvre vieux a l'air tout retourné : étonnant pour un type de son expérience. Il est comme hypnotisé par le corps gisant à ses pieds, l'oeil collé à l'objectif de son appareil. Je ne reste pas trop longtemps à discuter avec lui, je vais le laisser tranquille ; il me conseille tout de même d'aller voir Vic Farley à la morgue, le médecin légiste chargé de l'affaire de l'Éventreur depuis la première victime. Mon visiophone portable se met à sonner. C'est un message de Catherine. Elle me demande de la rejoindre à la salle de rédaction du «Virtual Herald»; si elle n'y est pas dans une heure, je dois me rendre dans son appartement. Je m'inquiète, lui demande ce qui se passe, mais elle ne me laisse pas parler et coupe la communication. Bizarre. Catherine est arrivée au «Virtual Herald» il y a peu, elle est mon assistante sur l'affaire de l'Éventreur. Rapidement, nous nous sommes très bien entendus, et nos relations sont déjà plus que professionnelles. Je tiens beaucoup à elle, et je crois que c'est réciproque. Je décide de me rendre au bureau immédiatement, un peu inquiet. Peu après, mon visiophone se remet à sonner. J'ai comme un pres. sentiment, mon coeur se met à battre à toute vitesse. C'est l'Eventreur. Le visage qui me parle n'est pas humain, pas tout à fait, il semble tout droit sorti du Cyberspace, ondule, se déforme, paraît recouvert de circuits électroniques. Sa voix me glace le sang. Ce qu'il me dit me glace tout entier. Catherine sera sa prochaine victime, son prochain boulot, comme il dit. Je sens mes jambes se dérober sous moi. J'ai peur. Lui, c'est le détective chargé d'enquêter sur l'affaire de l'Éventreur. Un type glacial, flippant, avec un lourd passé pas très net. (Christopher I Walken) C'est vous, le héros du jeu. Vous êtes journaliste au \"Virtual Herald», un torchon qui fait ses choux gras sur le dos des cadavres. Plus c'est scabreux, plus ça vend. Quand on est un journaleux-fouineux comme vous, on a besoin de contacts partout, surtout dans la police. Le Sergent Lou Brannon est bavard à souhait. (Steven Randazzo) Opératrice et secrétaire de la morgue, Vivien vous fait du rentre-dedans à chaque fois que vous lui passez devant. Son sourire et sa voix ont de quoi réveiller les morts. (Kira Arne) JOYSTICK N°71 90 MAI 1996 " "GAGNET VOTRE CONSOLE SPRÉFÉREE SATURN OU PLAYSTATION ? Venez participer au ( MEGA ) concours de Joy * et gagnez une Saturn ou une Playstation ( PLUS I vos 3 jeux préférés**. ** 3615 JOYSTICK [ et en plus il est global ] * du ler au 31 mai 1996 1,29 F/mn ** parmi les 10 proposés pour chaque console " "C'est à partir d'une bécane comme celle-ci que vous pouvez vous connecter au Cyberspace. Vous faites plus que ça, même, vous vous y plongez carrément. majestueux, votre personnage en profite pour jeter des coups d'oeil alentour, pour admirer les décors. Plutôt que d'avancer tout droit comme une brute. Cet exemple se reproduit à de mbreuses reprises dans le jeu : quand vous montez tel escalier, hop, vous jetez un oeil par-dessus la rambarde, etc. Tout ceci ajoute grandement à l'ambiance et à l'effet film de cinéma déjà bien installé. apprécieront. Il faut dire que pour une fois, des efforts considérables ont été faits pour que les séquences vidéo ne fassent pas pitié. Changements de plans incessants, prises de vue variées, gros plans, le tout servi par un jeu d'acteurs irréprochable et surtout des dialogues excellents. Du coup, on plonge dans l'aventure la tronche la première, et avec joie. Cinéma, Cinémaaaaa... Une sacrée ambiance Psychic Modem Wanda gives warning: VIRTUAL HERALD COV, 17 exclusive pictures of crime scene GUTTED!! Murder in the BoweryDrycleaner's Torso Ripped Worst I've ever seen,' says Des. Magnocca ince, cela faisait une éternité que je n'avais pas joué à un soft aussi prenant, aussi passionnant. Un vrai régal. Tout y est réussi, c'est même plutôt louche, et cela dès le premier contact avec le jeu : la boîte. D'abord, cette dernière est plutôt belle, avec ce qu'il faut de design branchouille, et une petite touche de trouille qui va bien avec le thème du jeu. A l'ouverture de celle-ci, c'est encore mieux car on découvre avec joie que Ripper tient en 6 CD. Cela n'est pas toujours signe de qualité, mais ici c'est le cas, les coyotes de Take 2 et de Gametek nous ont rempli ces CD avec un bonheur que vous partagerez bientôt. Ensuite vient le manuel, bien traduit, normal, sans extravagance. Installons donc le soft, tiens, pour voir. Les menus sont superbes, ultradesign et tout. Et le système de setup est agréable et bien foutu. Vous pourrez tester la vitesse de votre système pour voir s'il peut monter jusqu'à l'affichage en haute résolution plein écran. Il faut une carte vidéo plutôt rapide, je vous préviens. Vous pouvez tester le son, également, et vaut mieux en avoir, du son, car le jeu est rempli de dialogues, de bruitages et de musiques excellents. Au passage, notons que j'ai testé Ripper en version anglaise, la version française devrait être disponible au moment où vous lisez ces lignes, avec voix en anglais sous-titrées en français. La meilleure formule à mon goût, comme pour le cinéma. Une fois l'installation terminée, vous aurez droit à une petite intro. Et paf, première révélation, Ripper est un jeu où les personnages ont été incarnés par des acteurs. Ce n'est pas une véritable nouveauté, on a vu des tas de tentatives plus ou moins heureuses, mais croyez-moi, Ripper est le jeu le plus réussi du genre. Mélangeant habilement et toujours avec goût décors 3D précalculés et acteurs filmés. Le tout étant entièrement animé, il ne s'agit pas de tableaux fixes qui s'affichent et s'enchaînent quand vous changez de lieu. Vous êtes dans une pièce, vous cliquez dans une direction, paf, l'écran s'anime et tout bouge comme si vous vous déplaciez vraiment. Mince, on s'y croirait. D'autant que les concepteurs ont parfaitement étudié la balance entre réalisme austère et décisions artistiques. Par exemple, quand vous avancez dans un hall, un très grand hall aux plafond Les personnages de Ripper n'ont pas été incarnés par n'importe qui, GameTek n'a pas fait appel à l'Amicale du Club Théâtre de Beuzeville-la-Grenier pour leur confier les rôles. Un casting digne d'une production hollywoodienne a été mis en place. Pas moins de 31 acteurs jouent dans Ripper, certains d'entre eux aux noms prestigieux ou semi-prestigieux, Christopher Walken étant sans conteste la plus grosse pointure du lot. Mince, Christopher Walken, quand même. Mais également Karen Allen (\"Les Aventuriers de l'arche perdue\"), Burgess Meredith (\"Rocky III\" et également le Pingouin dans la série \"Batman», si je ne m'abuse), John Rhys-Davies (L'Arche perdue, égale-| ment mais aussi Wing Commander 3 et 4) un pro du jeu, Ossie Davis («Do The Right Thing»), Jimmie Walker («Airplane\" et \"Maman j'ai raté les gosses dans l'avion 2») et Tahnee Welch (\"Cocoon I & II»). Rien que ça. Et qui est-ce qui a dirigé les séquences cinématographiques en ques| tion ? C'est Monsieur Phil Parmet, les amateurs de films gores et d'horreur Et quand on est plongé dans Ripper, on a du mal à en ressortir. L'ambiance est excellente. Juste ce qu'il faut de futuriste pour qu'on y croit avec su samment de gadgets électroniques pour être dépaysé, et une belle touche de plans malsains puisqu'après tout le joueur est à la poursuite d'une saleté d'Éventreur. Les liens entre les personnages sont nombreux, cachés, compliqués à souhait et vous feront bientôt penser que tout le monde est coupable. L'ambiance est également renforcée par la bande-son. Des petites musiques, presque imperceptibles, vous accompagnent en permanence. Suffisamment effacées pour ne pas vous prendre le choux, elles sont présentes tout de même pour appuyer l'effet du graphisme. Car il n'y a pas que les séquences vidéo, dans Ripper, non non de non non. Le jeu est entièrement en 3D précalculée. Et laissez-moi vous dire que les graphistes, qui ont bossé sur ce projet, sont bourrés de talent. Tout est superbe. Le moindre vase, la moindre chaise est renversante. Le design des objets, des gadgets et des divers apparLisez-moi ça. Vous êtes pas fier, hein. Ça sent le torchon abominable à plein nez, non ? Eh bien c'est le canard pour lequel vous bossez dans Ripper. Ah, ah, on fait moins le mariole. Mahler Microsystems/ITC Merger VIRTUAL HERALD SOM \"The item the VICTIM #3 at got Is DC3 ready yet? Le Cyberspace Vous trimbaler dans les rues de New York n'était pas suffisant pour les concepteurs de Ripper, même dans le futur, et même avec un Eventreur qui traîne dans les rues et terrorise la ville. Du coup, ils ont créé le Cyberspace de Ripper, des lieux dans lesquels on entre à coups de terminaux et de casques virtuels. Vous y trouverez des tas d'informations, vous ferez des rencontres étranges et vous affronterez des IA acharnées dans des mini-séquences d'arcade. Les décors sont assez jolis également, quoique plus clichés que dans le reste du jeu. En revanche, les filtres et les animations supplémentaires incrustés sur les personnages qui apparaissent dans le Cyberspace sont du plus bel effet. " "VENTE PER CORRESPONDANCE : Tel: (b) 200 P2. Fox : (b) 20 % pa RIPPER 3 cames O RTO ? ENT LILLE 2, rue Faidherbe Tél : (16) 20 55 67 43 PARIS 128, bd Voltaire 75011 PARIS M° Voltaire Tél : (1) 48 05 42 88 Tél : (1) 48 05 50 67 OUVELLE 36, rue de Rivoli MADRESSE 75004 PARIS M° Hotel de Ville Tél : (1) 40 27 88 44 STRASBOURG 6, rue de Noyer Tél : (16) 88 22 23 21 DOUAI 39, rue Saint Jacques Tél : (16) 27 97 07 71 44, rue de Béthune Tél : (16) 20 57 84 82 Dans Ripper, vous passerez votre temps à manipuler tout un tas de petits appareils hi-tech complètement tripants. Des fichiers électroniques, des visiophones, sans compter votre banque de données, et votre analyseur portable qui note tout pour vous. CD-ROM PC tements ou lieux de travail est magnifique. On a envie de vivre dans le monde de Ripper, tout de suite, sans l'Éventreur tout de même. Ou alors, c'est moi qui éventre. Cette ambiance hi-tech est encore plus présente lorsque l'on traîne dans le Cyberspace. Car l'aventure de Ripper ne se déroule pas uniquement dans le monde réel. Vous vous connecterez, donc, et traînerez dans la vision que les graphistes de Ripper ont du World Wide Web du futur. Sacrément excitant, tiens. Le Cyberspace est d'ailleurs souvent l'occasion de vous balancer dans des petits jeux d'arcade. Ça détend, c'est assez bien fait, même si à mon goût ces jeux sont un peu inutiles, j'aurai préféré une aventure pure et dure. Cela dit, ces derniers rallongent un peu la durée de vie de Ripper, c'est certainement le but que les designers s'étaient fixés. LLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL Ne pas passer à côté Je ne peux que conseiller ce jeu. Rien à faire d'autre, pas de doute. J'ai pris mon pied en y jouant, je vous assure. Tout y est, on rigole, on flippe un peu, on s'extasie devant la beauté du graphisme, on cherche, on se creuse la tête. Mince, c'est bien. Les dialogues sont d'enfer, vraiment, et font exploser l'histoire déjà intéressante. Je ne vous en dis d'ailleurs pas trop sur celle-ci, de peur de gâcher le plaisir de ceux d'entre vous qui se décideraient à jouer à Ripper. Gametek et Take 2 ont réussi là où de nombreux autres éditeurs se sont cassé les dents avant. Chapeau. INTERET 95% ABUSE 299 F TERMINATOR : THE FUTUR SHOCK 349 F ACROSS THE RHINE 349 F TEX EF 2000 ACTUA SOCCER 299 F THE 11TH HOUR 299 F ALIEN ODYSSEE 299 F THE DIG 339 F ALIEN VIRUS 299 F THE TIE FIGHTER ALONE 1 + 2 + 3 329 F THUNDER HAWK 2 ASCENDANCY 349 F TILT BAD MOJO 329 F TIME GATE LE SECRET DES TEMPLIERS BATTLE ISLE 3 349 F TOP GUN BATMAN FOR EVER 299 F TRACK ATTACK CAESAR 2 329 F TRANSPORT TYCOON DE LUXE CHRONICLES OF THE SWORD 349 F URBAN RUNNER CHRONOMASTER 369 F VIRTUA KART CIVILISATION 2 349 F VIRTUAL POOL COMMAND AND CONQUER OPERATION SURVIE 139 F VODOOLOUNGE COMMAND AND CONQUER 349 F WARECRAFT 2 COMPILATION : WEREWOLF VS COMMANCHE FIFA + GRAND PRIX + PGA 486 269 F WING COMMANDER 3 LE MONDE DES AFFAIRES + THEME PARK WING COMMANDER 4 + TRANSPORT TYCOON 299 F WIPE OUT WING OF GLORY + 1942 + FLEET DEFENDER 269 F WORMS CRUSADE 329 F WRESTLEMANLA CRUSADER NO REMORSE 249 F CYBERMAGE 349 F PROMO ... PROM CYBERRA 2 349 F 7 TH GUEST 349 F ALIEN CARNAGE DARK EYE 369 F BIO FORGE DESTRUCTION DERBY 299 F BUREAU 13 DEADELUS ENCOUNTER 329 F CANNON FODDER 2 DEADLY SKY 289 F COMPLETE ULTIMA 7 DESCENT 2 349 F CONSPIRACY DUCK NUKEM 3D 299 F CREATURE SHOCK EARTH SIEGE 299 F CYBER WAR EARTHWORM JIM1&2 299 F DESERT STRIKE + JUNGLE STRIKE EXTREME PINBALL 299 F DUKE NUKEM 2 FADE TO BLACK 249 F F15 STRIKE EAGLE 2 FATAL RACING 329 F FIFA SOCCER FIFA SOCCER 96 369 F FIRST ENCOUNTER FIGHTER DUEL 269 F GRAND PRIX FORT BOYARD 299 F HAND OF FATE FULL THROTTLE (VF) 369 F HELL GABRIEL NIGHT 2 399 F HI OCTANE GRAND PRIX 2 329 F HOCUS POCUS HEROES OF MIGHTLAND MAGIC 349 F INCA 2 HEXENCERETIC 2) 329 F INDY CAR RACING ICE AND FIRE 289 F IRON ASSAULT INDY CAR 2 249 F KIDS ON SITE 299 F KINGDOM O MAGIC KING QUEST 5 L'ENIGME DE MAITRE LU 389 F LE LOUVRE 299 F KIRANDIA 3 LES GUIGNOLS DE L'INFO 349 F LABYRINTH LORD OF MIDNIGHT 3 349 F LANDS OF LORE LOST EDEN 239 F LITTLE BIG ADVENTURE MAGIC CARPET 2 249 F LOOM MECHWARRIOR 2 369 F LOST IN TIME MEGAMAN X 249 F MAGIC CARPET + MORTAL KOMBAT 3 329 F MANCHESTER UNITED NBA JAMTE 299 F NHL HOCKEY NBA LIVE 96 349 F NOCTROPOLIS NEED FOR SPEED 349 F PGA TOUR WINDOW NHL 96 349 F PRIVATEER PGA TOUR GOLF 96 349 F QUARANTINE PHANTASMAGORIA 429 F RAPTOR RAYMAN 329 F RISE OF THE TRIAD REBEL ASSAULT 2 349 F SIM CITY RISE OF THE ROBOT 2 199 F SLAM CITY ROAD WARRIOR 299 F SPACE HULK SCREAMER 249 F SPACE QUESTA SHANNARA 349 F STAR CRUSADER SHELL SHOCK 369 F STAR TRECK 25TH SHOCK WAVE ASSAULT 369 F STRIKE COMMANDER SILENT HUNDER 349 F SUPER KART SIMON 2 LE SORCIER 369 F SUPER STREET FIGHTER 2 SIM TOWER 269 F SYNDICATE PLUS SIM TOWN 269 F SYSTEME SHOCK SPEED HASTE 229 F THEME PARK STAR TRECK 349 F TURICAN 2 STEEL PANTHER 299 F UNDER A KILLING MOON STORM 349 F UNDER WORD 1 & 2 TEAM FIGHTER COLLECTOR 369 F WING ARMADA TERRANOVA 349 F WING COMMANDER 11 ---WL -.aul JUL.-Bon de commande à envoyer à : Espace 3 VPC Rue de la Voyette Centre de Gros n°1 59818 LESQUIN Tél. : 20 90 72 22 Fax : 20 90 72 23 Toutes les commandes sont livrées par Colissimo. Chèques à l'ordre d'Espace3VPC Prix valables, sauf erreur d'impression, pendant la durée de la parution Toutes les marques citées sont déposées par leurs propriétaires respectifs Dans la limite des stocks disponibles. Le scénario prenant Le jeu des acteurs excellent Les dialogues de qualité DEVELOPPEURS : Take 2 . EDITEUR : Gametek . CONFIG. MINI : 486-50, 6,5 Mb de Ram, CD-ROM double vitesse  Je n'en vois pas, là, franchement In soft à ne pas manquer, le meilleur du genre à mon avis. Un pas vient d'être franchi, depuis le temps qu'on nous rebat les oreilles avec les films interactifs, Ripper prouve enfin que le genre est viable. TECHNIQUE 90% Les énigmes de Ripper 7th Guest avait ouvert la voie, et Ripper continue sur ce chemin : l'aventure est parsemée de petites énigmes, de mini-jeux casse-tête. Dans Ripper, ces énigmes sont très souvent directement liées à l'aventure, ce qui évite l'effet de \"Je tombe comme un chien dans la soupe\". Vous devrez penser à des indices découverts dans l'aventure pour pouvoir les résoudre. Le niveau de difficulté de l'ensemble de ces énigmes est réglable. Tant mieux. Joystick 05/96 Jeux | Prix NOM : . Prénom : Adresse : .... Code Postal : . Frais de port : 25 F TOTAL  PAYER Ville : 00:00 Tél. : Signature (des parents pour les mineurs) : Chèque bancaire a Contre remboursement (+36F) Mode de règlement : Corte bancaire n° : Date de validité " "VIDÉOTEST COASTAR joystick PGA European Tour PC CD-ROM Un cadeau pour les caddies Non ! ce n'est pas un test de golf, hop ! comme ça, parce que tous les mois on en fait un. Attention, PGA European Golf est LE golf du moment. Ouaip, un chouette programme! JANSOLO PAR 4 Pendant le swing, on peut admirer la trajectoire de la balle sous plusieurs angles, simultanément. 1 Replay Okay Mulligan Save JANS OLO From cup: 3 ft Shot lie: Green Le ralenti est de toute beauté. On regrettera pourtant que les valeurs de swing ne soient pas reportées dans cette vue. h! si seulement tous les éditeurs pouvaient prendre exemple sur Electronic Arts pour réaliser leur programme d'installation. PGA se love sur votre disque dur tout en douceur. Un véritable plaisir de naviguer dans ses menus classieux en S-VGA sous DOS. On pourra choisir d'installer à sa convenance parcours et joueurs : en tout 3 parcours (Wentworth, Gut Kaden à Hambourg et The K Club en Irlande) ainsi que 9 pros européens, bien de chez nous (Montgomerie, Clark, Langer, Olazabal). Notons que la doc est en français, et que, avec European Tour Golf, l'éditeur américain montre sa volonté de s'adapter au marché spécifique européen. Non, laissez-moi vous le dire, tut tut !, pas de fausse modestie : on est touché par l'intention. JOYSTICK N°71 94 MAI 1996 " "PAR 5 2 You're welcome ! Trou en cours 2 Par 3 Vue aérienne 4 Indicateur de swing InstaView 9 MPH Je vous en prie. Car si PGA avait su élever le golf sur micro au rang de simulation à part entière, cette nouvelle mouture regorge de caractéristiques alléchantes. Nous disions donc, 3 parcours et 9 pros. Européens, donc. Des joueurs français ? Non, point du tout Ils ne sont pas très présents au classement international, remarquez. Eh bien, un CD à venir permettra de rajouter trois joueurs supplémentaires. Avis aux amateurs. Pendant une partie, vous pourrez incarner l'un de ces joueurs ou bien les affronter en tournoi. Les conditions météo ont été adaptées pour refléter le climat européen : Ma doué beniget ! si c'est pas du crachin breton ça ! Vos coups seront ponctués par des commentaires digitalisés : Peter Aliss, la voix du golf, s'étant en effet prêté au jeu. N'attendez pas des conseils de jeu (comme dans Links CD): il s'agit juste de renforcer l'ambiance, genre retransmission télé avec applaudissements de la foule en délire. 6 Paramètres 7 Distance du drapeau 8 Contrôle du swing 9 Strokes réalisés 10 Choix des clubs Nature du terrain sous la balle 12 Vent Settings Swipg 8 10 TANSOLO pin: 502 yds 09 6 ft below Lie: Tee : INTERET 887 Une technique impeccable Dès le lancement d'une partie, on est saisi aux tripes par la beauté de la réalisation. PGA nous avait habitués à ces décors splendides. Le programme semble précalculer les vues en avance, du coup le rafraîchissement du terrain est instantané. Links va avoir du mal à suivre, lui qui est aussi lent qu'un escargot Malgré tout, les digits des arbres sont un peu tramées, et celles des joueurs pros un peu \"poilues». Mais tout ceci est bien vite oublié quand on admire | les petites vagues qui viennent trou pieds, comme dans links. Ceci dit, Eurobler le miroir des plans d'eau. Du grand pean Tour est entièrement paraméart ! La vue Instaview permet de visua trable pour que vous puissiez vous fixer liser à tout moment n'importe quelle un challenge sur mesure. Au niveau de partie du parcours dans une petite jeu \"Pro\", il n'y a même plus d'indicafenêtre. Plutôt pratique pour repérer tions sur la puissance à donner au swing. les pièges en approche du trou. Pen Alors, si en plus vous sélectionnez une dant le swing, on dispose de deux météo défavorable et un type de green fenêtres pour visualiser la trajectoire récalcitrant... Quant aux opposants en de la balle sous deux angles différents tournoi, il s'agit, je vous le rappelle, de (vue de haut et vue sous l'angle inversé). la crème des joueurs européens. Mais Tout ceci est d'ailleurs complète| pas de Français, ah ça non ! Je termiment paramétrable. Le système de calcul nerai enfin avec les vidéos de survol de la trajectoire de la balle Arc System des parcours, une option moins origiest très intuitif, puisqu'on peut l'utili nale mais qui est ici fort bien réalisée. ser aussi bien dans la vue perspective que sur la carte du parcours. Le ralenti GENRE : Simulation. EDITEUR : Electronic Arts est aussi une réussite avec la trajec DEVELOPPEUR : Intelligent Games  NOMBRE DE toire matérialisée par une succession JOUEURS : 1 à 4 joueurs . CONFIG. : 486DX50, 8 de points plus ou moins espacés. Mieux Mo de Ram, Vesa.  TEXTES ET VOIX : en anglais  que la pub Brut de Fabergé, je vous le RECOMMANDÉ : Pentium avec 16 Mo. Compatible dis. La difficulté variable fera le plaisir Windows 95. des pros, ainsi que toute une ribambelle d'effets : draw, fade, rétro. On n'a GA European Tour est sans pourtant pas accès au placement des conteste le meilleur soft de golf du marché. Les mordus vont être aux anges ! Fonctionnalités Graphisme Trois parcours Joueurs européens Quelques digits sales TECHNIQUE 86% Avec l'Insta View, examinez le terrain sous toutes ses coutures. PAR 4 PAR 5 Le graphisme des arbres est le seul défaut de la cuirasse de European Tour. Settings Swing Settings Swing TANS OL O To pin: 300 yds TANS OL O To pin: 220 yds1 3 ft above Lie: Tee in below Lie: Rough JOYSTICH N°71 95 MAI 1996 " "VIDEOTEST Chaos Overlords D'ailleurs, renseignements pris, New World Computing serait en pourparlers avec Mayfair Games pour l'adapter en jeu de cartes. PC CD-ROM Chaos, the Overlord ? Après le Magic, le Chaos New World Computing revient à la charge, mais cette fois-ci ce ne sera pas de l'heroicfantasy. Non, place aux mégapoles glauques à la Blade Runner. Ambiance cyber... Hop, voilà pour le concept. Déplacement des mercenaires, ordres et prochain tour avec entre-temps la gestion des combats. Vous l'aurez compris, le choix des concepteurs fait que le jeu n'est pas exempt d'un côté répétitif. Heureusement, les mécanismes du jeu sont très complets et accrocheurs. De la recherche en passant par l'influence, l'extorsion, toute la gamme est là ! De plus, le jeu est enrichi de nombreuses séquences et animations qui lui donnent une touche toute particulière. Enfin, il est complété par des musiques sympa. Le must étant que vous pourrez jouer sur le Net ou par modem et série. En résumé, c'est un peu ça, Chaos. Un superbe soft (les anim. sensas) bien réalisé et tout (le sans-faute) mais qui souffre de son style voué à la répétition. En tout cas, ce soft a quelque chose et donne envie de se faire une partie en vitesse. Hélas, il perd beaucoup de son charme à haute dose. Enfin, pour être complet, sachez qu'il tourne sous Win95 et Mac, le CD étant hybride. COOLI TARGET ACQUISITION TUOI INTERET 85%. hangement de style et d'univers pour le dernier NWC. Chaos Overlords vous met dans la peau d'un seigneur de la guerre urbaine dans une vague ville futuriste des années 2100 et quelques. Les gangs y sont légion et se partagent les différents secteurs de la mégapole.  vous donc de mettre un bon coup de pied dans le panier de crabes et de tout unifier. En fait, pas tout à fait puisque le jeu possède six scénarios de base aux objectifs différents : contrôler tant de secteurs, être le meilleur au bout d'une période déterminée, etc.  cela viennent s'ajouter ce que l'on pourrait appeler les \"custom\", quatre scénar. où vous devrez avoir soit le plus d'influence, soit le plus de pouvoir. Pour La réalisation Les musiques L'ambiance ces derniers, vous pourrez aussi régler la période d'une partie, etc. Mais, passons au soft. Chaos est un jeu de stratégie, mais qui, dans le concept, est très inspiré de Magic: The Gathering ou de jeux comme Rogue Trooper. Ainsi donc, vous recrutez des mercenaires pour prendre possession des trois bâtiments que comprend un secteur. Le mec apparaît sous une forme de carte que vous pouvez déplacer sur la grille représentant la ville. On a un peu l'impression de jouer à un jeu de plateau (décidément !) lorsqu'on aborde Chaos. EDITEUR : New World Computing  DÉVELOPPEUR : StickMan Games  DISTRIBUTEUR : UBI Soft  CONFIG MINI : 486 DX2 Windows 95 Le côté répétitif TECHNIQUE 85% i vous aimez le style, Chaos Overlord se révèle être un superbe soft. Malheureusement, les autres le trouveront vite répétitif. ARMAGEDDON 2050.21 SCORE Blu E CASH ARMAGEDDON no SECTOR INCOME TOLERANCE SUPPORT CASH Tool CASH SECTOR INCOME TOLERANCE ONE: EVENTS COMLINK PLAYER 1 CRETIN EYENTS COUL ] HOS OF 01 ORLD150 COMBAT SUMMARY FINANCIAL SECTOR TRUNCIAL RANKING GANGS SECTOR Cards SCOTOR FASKIND DONE COMBAT LAST TURN EVENTS H BAT 2050.03 OJECT C2 HSTATUS SECTOR CONTROL ATTAINED. Pour obtenir le contrôle d'un secteur, contrôlez les trois bâtiments. JOYSTICK N°71 96 MAI 1996 " "ADENTRAINTU LA PLUS GRANDE SIMULATION DE GESTION DE FOOTBALL JAMAIS CREEE SUR CD-ROM W Avec l'Entraîneur, vous allez pouvoir prendre en main le destin de votre club : Recruitez et remplacez les joueurs, gérez les recettes, créez vos tactiques, revivez l'extraordinaire saison de football 95-96. Serez vous assez fort pour rééditer les exploits européens des clubs francais, pourrez-vous changer le cours du Championnat de France et mènerez-vous la France jusqu'à la victoire dans l'Euro 96 ? Seul l'Entraîneur peut vous le permettre... La balle est dans votre camp ! Commentaires CD de Jean-Michel Larqué Comunale o de Jean-Mothel Largué ses Base de donnée actualisée exceptionnelle donnant accès à plus de 4000 profils de joueurs réels, extrêmenent détaillés. Toutes les équipes de lère et 2nd division. Prise en compte de tous les paramètres réels : blessures et moral des joueurs, avis des supporters, pression des dirigeants du club... Nombre record de statistiques sur le jeu et les joueurs : tirs au but, tacles, centres, interceptions, passes décisives.. Système de transfert et d'échange de joueurs réaliste Calendrier de la saison officielle du Championnat de France 95-96 Affrontez les 42 entraîneurs français Sélectionnez et entraînez votre équipe préférée, concevez vos tactiques gagnantes et votre stratégie F JHU QUE LES FANS DE FOOTBALL ATTENDAIENT! D MARK Devenez un entraîneur international et participez aux Coupes d'Europe et à l'Euro 96 Oubliez l'arcade et rentrez dans la cour des grands... L'entraîneur, c'est vous ! Paris-SG 2 Lens 12 Jean-Pascal Singla (Perpignan) ENTRAINEURI CENTRALTURI PENTRANTUR Tr: vers les bus Benvistes Gistdiende la Ne 193.12.65 (Age 28). Franco no Maltese Corrett Coups langs DUTS in de Arace ICROC Structure de jeu modulaire permettant l'utilisation CD-ROM de données des ligues étrangères vendues séparément DMARK Distribué par CentreGold France, 6 boulevard du Général Leclerc, 92115 Clichy. Tél: 41 06 96 70. Distribué au Benelux par BASF Magnétics. Pour plus d'informations tapez 3615 USGOLD (2,23 F/minute) PC CD-ROM http://www.domark.com/ " "VIDEOTEST 6th 1/3 Big Red Racing PC CD-ROM/MAC CD Big Fun 2nd Domark va vous éclater avec une course-arcade 100 % Rock'n Roll. En solo, à 2 sur écran splitté ou même jusqu'à 6 joueurs en réseau : Big Red Racing, c'est du tout bon! IANSAUCISSE C'est normal, depuis qu'il a remporté le championnat de Quake, il est imprenable. Ouais, encore une coupe pour sa collection. Pfft... Il est trop nul ce soft, il garde même pas les points des courses précédentes. Euh... on s'en refait une autre ?\" 4th ande de chacals ! Le prochain coup, j'vous colle dans le ravin! Ahaha ! c'est Seb qui vient de se prendre un poteau. Mince ! Non mais cette fois, c'est moi qui l'ai poussé. Hé les gars, qu'est-ce que vous glandez ? Je suis devant le tremplin. Magnezvous, c'est pas drôle de faire la course tout seul. O.K., O.K., on arrive. Ouais, on se dépêche mais j'ai plus de nitro. Bande de chacals ! Chuis retourné sur le dos. Faites quelque chose. Je me sens comme un gros cafard qui flippe à mort! Control ! Appuie sur Control ! Ouiiii, c'est reparti... Plus qu'un virage, vous n'allez jamais me rattraper. Nian nian nian ! C'est trop facile avec le bulldozer. Bon les gars, Cooli a encore gagné. Recommandé par les plus grandes marques de lave-vaisselle La preview laissait présager qu'il allait s'agir d'un grand jeu, mais Big Red Racing dépasse nos espérances. Le ton est donné dès l'intro, avec une musique qui fleure bon le trash. Car BRR est un soft conçu pour le spectateur de MTV de base : un minimum de règles, un De bien beaux effets graphiques ! Gti 2nd REMARQUES Les p'tits gars de Domark sont vraiment incroyables.  cause d'une sombre histoire de délais de fabrication, le nombre de circuits mentionné dans la doc est erroné. En fait, ils ont rajouté 6 circuits et 4 véhicules supplémentaires. Du coup, ça fait 30 parcours différents. Quand je vous le disais : du tout bon ! | ChoosE YOUR VEhi CLE JORDESTINATIONSTES TOP SPEED AVERAGE ACCELERATION HIGH TURNING CIRCLE GOOD SHOCKS: IPPALLING ROBUSTHESS: TOUGH HITRO CRONISTER Sûrement mes préférées : les courses de zodiacs ! NEX JOYSTICK N°71_98 M AI1996 " " IT  T Bon, on vous les a pas tous mis. Hé, oh! Faut pas pousser non plus. 15t 2nd 4th 2nd MARGARITA MEANDER Mexico City, Mexico 2,8 km Course sur piste cendrée Si vous cherchez un truc vraiment tortueux, il est probable que vous pouvez penser à Margarita Meander, aussi appelé \"la mère de toutes les gamelles\". Vos virages devront être parfaits pour rester en piste à haute vitesse. Attention aux fossés qui pourraient en engloutir plus d'un. KARMA CORNERS Tokyo, Japon 3,4 km Course sur piste cendrée Si vous avez aimé le ridiculissime Margarita Meander, vous adorerez çui-ci. Avec plein d'actions du type : \"Oh-non-j'ai-pas-vu-la-courbeet-maintenant-je-flippecomme-un-gros-cafard-leventre-en-l'air\". Les belles bosses vous enverront carrément à l'extérieur du circuit. MOUILLÉ ET SAUVAGE Sud Profond, USA/4,8 km Course nautique Si vous êtes à la recherche de grosses sensations aquatiques et qui ne l'est pas voici une course pour vous. Une bonne chicane, suivie d'un groupe de petites îles que vous pourrez toujours essayer de franchir à haute vitesse. Finalement, un tremplin qui va vous... enfin, vous verrez bien ! LE MIRACLE DE L'EAU CHAUDE Inde 7,2 km Course nautique Probablement l'une des courses les plus longues du jeu, qui va du coup réclamer une certaine dose de concentration. Restez vigilant ou bien vous scruterez en vain la ligne d'horizon, échoué sur la plage. Ce qui n'est pas si drôle que ça (tous les lecteurs de \"Robinson Crusoe\" le confirmeront). 2nd 2na 5th 1st Most FLY-TRAP Vénus 3,5 km Course futuriste Pour des raisons inconnues de l'espèce humaine, les pistes plates avec de belles lignes droites ont été bannies de la surface de Vénus. Préparezvous donc à une succession infinie de rampes dangereuses, de virages serrés et... euh... de plongeons impromptus. Un circuit qui secoue comme un putois enragé enfermé dans un sac! LES MONTAGNES RUSSES DE LA PLANETE ROUGE Mars 5,4 km Course futuriste Des douzaines de montagnes terrifiantes à grimper, un nombre égal de retournements d'estomac et une piste qui se tortille comme un ver de terre possédé par le démon. Cette course porte à son paroxysme la probabilité de sortir de la trajectoire idéale pour atterrir, quelques centaines de mètres plus bas, sur le dur rocher martien. On vous aura prévenu.. LA TOMBE Égypte 3,8 km Course de carrière Avec ce parcours, vous aurez en permanence un pied dans la tombe. Soyez précautionneux dans votre manière d'aborder ces satanés virages à angle droit, où le moindre faux-pas sera sanctionné douloureusement. Faites gaffe aussi au saut central. Approchez-vous en aussi vite que possible, et quand vous sauterez, ne regardez surtout pas en dessous ! FOLATRERIE FRANCHOUILLARDE France 4,5 km Course de carrière Ça commence par l'un des plus gros sauts du jeu, et ça finit avec une course à bâtons rompus entre ravins et petits ponts étroits. C'est la piste qui poussera les suspensions de votre véhicule dans ses derniers retranchements. Cette flatrerie franchouillarde est l'équivalent, pour les sports mécaniques, d'un film d'action hollywoodien à gros budget. 2nd 3rd 6th d LA ROUTE ENRAGÉE Sydney, Australie 2,8 km Circuit en ville Si vous avez déjà maté une de ces courses poursuites au cinéma en vous disant : \"Hum, j'en ferais bien autant\", vos vaux sont exaucés. La route enragée est constellée de virages impossibles, de sauts dangereux, d'immeubles bien hauts et complètement infranchissables. Il y a même un chantier abandonné à traverser à vos risques et périls. Un conseil d'ami : n'abusez pas de la nitro. L'EXCELLENTE AVENTURE Encino, Californie 5 km Circuit en ville Hé, mec, voilà un circuit qui est truffé d'excellentes portions bien droites où tu pourras faire un usage immodéré de la nitro. Malheureusement, c'est aussi un circuit rempli de virages complètement invraisemblables. Oh, et puis c'est la Californie ! Tu pourras longer les plages en bord de mer. Mais si tu te plantes dans l'eau, n'espère quand même pas que Pamela Anderson viendra te tirer de là ! HIGHLAND FLING Aviemore, Écosse 3,1 km Circuit sur glace En fait, ce circuit a plus à voir avec une piste de bobsleigh qu'avec un parcours toutterrain. N'oubliez pas quand même : c'est Big Red Racing, et vous risquez de vous retrouver jusqu'à six cinglés sur la patinoire olympique. Si vous voulez survivre à ces virages étroits comme une lycéenne à peine nubile, soyez le premier à vous engager ! HAWAI 5-0 Hawaï 4,2 km Course d'hélicoptères Et voilà l'un de ces fameux circuits bonus. Enfourchez votre ventilateur préféré pour une corrida endiablée entre les reliefs tourmentés hawaïens.  défaut de nitro, il vous faudra maintenir le moulin à vent à la bonne altitude pour franchir portes vicieuses et tunnels malsains. " "BIG RED RACING DAMAGE: 38% 4th 000000 BRS 1/3 INTERET En réseau Un joueur Réalisation Musiques Voix digits Durée de vie en solo. maximum de sensations, le tout mené à un rythme infernal. L'interface (clavier, joystick) est simple : deux touches pour tourner, une pour la nitro et une pour vous remettre à l'endroit quand vous vous retournez les pattes en l'air comme un gros cafard. Et c'est tout. Mais cette facilité apparente cache une vraie maîtrise technique. Les circuits en 3D mappée sont époustouflants. Collines, fjords, rivières sinueuses, forêts, tremplins, fossés, villes, steppes glacées, cratères, tunnels. C'est beau, varié, fluide et surtout c'est bien ce qu'il fallait pour nous faire prendre de bonnes grosses gamelles. Les virages en épingles à cheveux sont vicieux à souhait, et attention de ne pas rater les portes de check point. Ces circuits sont au nombre de 24, et vous pourrez les enchaîner lors d'une compétition (1 joueur). Si vous jouez à 2, vous allez être ravi d'apprendre que BRR propose l'option (de plus en plus rare) en écran splitté. Le must reste le jeu en réseau jusqu'à 6 participants (à noter qu'une seule version du jeu est nécessaire). Même si on regrette, dans ce cas, de ne pas TECHNIQUE 847 pouvoir disputer un championnat avec comptabilisation des points et classement final. vitesse avec une débauche de superlatifs : «Ma qué, voilà oune course molto molto bella. Splendido ! Magnifico ! Por la madona, encoré ouna bella gamella del signore Sebastiano !\". Jamais contents ! GENRE : Arcade  Développeur : Domark. DISTRIBUTEUR : Ubi Soft  TEXTES ET VOIX : en anglais . NOMBRE DE JOUEURS : 1 à 2 joueurs sur une machine, jusqu'à 6 joueurs en réseau  CONFIG : 486DX2 avec 8 Mo RAM et CD 2X Compatible Windows 95  PRÉVU : sur Macc 5th Vu que c'est une course tout-terrain, Domark n'a pas lésiné sur le choix des bolides. Certains types de véhicules doivent même fêter leur première apparition dans un jeu vidéo. Jeep, buldozer, Mini Austin, Coccinelle VW, hélicoptère mais aussi chasse-neige, hovercraft, zodiac, buggy lunaire... pas moins de 18 bolides délirants. Chaque joueur peut choisir la couleur de son char et le logo peint sur la carrosserie (les logos sont bien drôles). Pendant la course, les touches de fonction donnent accès à moult vues différentes. On peut conduire en vue subjective, et dans ce cas on disposera d'un tableau de bord différent pour chaque engin. L'ambiance est servie à souhait par les digitalisations sonores. Suivant le pays où se dispute la compétition, les commentaires qui ponctuent l'action (en anglais) délirent avec l'accent local. Par exemple, en Italie, le présentateur se met à parler à toute Dig Red Racing, par sa réalisation et sa jouabilité, est un bon soft carrément redoutable à plusieurs. On regrette quand même la trop grande facilité à 1 joueur, et aussi qu'il n'y ait pas un mode «championnat\" en réseau. Gth 3/3 Les programmeurs de BRR se sont amusés à monter des séquences de leur jeu sur une musique bien speed du groupe Hangnail. Tout humain normalement constitué ne peut alors réfréner une irrépressible envie de se jeter sur le PC pour jouer! JOYSTICK N°71 100 MAI 1996 " "ULTIMA ULTIMA ACHETE COMPTANT VOS VOS CD-ROM NOUVEAUX MAGASINS  ROYAN 62, Bd de la République 17200 ROYAN Tél : 46 05 21 79 VOIRON 9, rue Georges Frier 38500 VOIRON Tél : 76 65 72 55 NIMES ... nouvelle adresse... 2, rue des Greffes 30000 NIMES Tél : 66 76 16 16 ISSY LES MOULINEAUX Centre commercial «Les 3 Moulins» -92130 Tél : 47 36 17 03 MANOSQUE Centre Commercial Hyper U 04100 Tél : 92 87 05 70 ROANNE 11, place du Marché 42300 Tél : 77 70 03 48 MILLAU 21, rue droite 12100 MILLAU Tél : 65 61 07 01 Des milliers de CD ROM d'occasion 30 à 70% moins chers *magasins parisiens NOUVEAUTES PROMO SUR TOUS LES JEUX NOUVEAUTÉS EN PREMIER PARIS Paris/Gobelins 57, avenue des Gobelins 75013 Tél: 47 07 33 00 Paris/Republique 5,BD Voltaire 75011 Fax : 43 38 11 86 Tél : 43 38 96 31 Paris/St Germain des Prés 73,BD St Germain 75005 Tél : 43 54 50 00 Tél: 47 91 49 47 Tél : 30 31 25 25 DUKE NUCKEM 3D F1 GRAND PRIX 2 CIVILISATION 2 STORM Tél : 42 93 18 93 Tél : 95 31 68 70 Tél : 59 46 13 38 Tél : 56 92 85 11 Tél : 55 17 18 00 COMMAND & CONQUER S ILENT THUNDER CONQUEST OF NEW WORLD TERRA NOVA Asnieres 95, avenue de la Marne 92600 Cergy Pontoise Centre commercial 3 Fontaines 7. Grand Place 95000 Axen Provence Résidence Sextius, 2 bd Victor Coq 13090 Bastia 2, rue de la Miséricorde 20200 Bayonne 11, rue du Port de Castets 64100 Bordeaux 203, rue Ste Catherine 33000 Brive 29, rue de la République 19100 Brunoy 18, rue Pasteur 91800 Carcassonne 22, rue Aimée ramond 11000 Castres 6, rue Henri IV 81100 Limoges 40, avenue Garibaldi 87000 Le Havre 95, bis rue Frédéric Bellanger 76600 Loches 5, rue St Antoine 37600 Lyon 32, rue Ney 69006 Ninnes 2, rue des Greffres 30000 SCENARIO Tél : 69 39 55 82 Tél : 68 47 49 74 LISTE NOUVEAUTES Tél : 63 59 28 03 Tél : 55 10 97 97 Tél : 35 19 00 82 RAYMAN HITS HITS A Pro  ALIEN VIRUS  ASSAUKT RIDGE BERMUDA SYNDROME  CHRONICLES OF THE SWORD  CYBERIA 2  DARK EYE  DEUS DUNGEON KEEPER  EXTREME GAMES  FANTASY GENERAL  MANIC KART  MASTER OF ORION 2  SHELLSHOK  SILENT HUNTER SPACE BUCK  SUKOT 27  TOP GUN  URBAN RUNNER WARCRAFT II VF WARHAMER Tél : 47 59 28 20 Tél : 72 74 46 39 RAYMAN BAD MOJO WING COMMANDERN GUIGNOLS DE L'INTél : 66 76 16 16 TERMINATOR CAESARII PROMO  BIOFORGE 99 F HI-OCTANE 99 F MAGIC CARPET 99 F  LBA DISK 99 F THEME PARK 99 F FIFA 99 F  LBA 99 F  NHL 95 99 F NBA 96 GABRIEL NIGHT I POLICE SWAT PHANTASMAGORIA CEASAR 2 42, bd Gambetta 06000 Tél: 93 82 52 52 Perpignan 17, av. Guynemer 66000 Tél: 68 50 89 50 Rodez 6, avenue Victor Hugo 12000 Tél : 65 68 41 79 Toulouse 11, rue des Lois 31000 Tél : 61 12 33 34 Fori de France Centre Commercial Le Trident Tél : 19 596 75 75 10 Les prix et promotions peuvent varier d'une agence à l'autre. Téléphonez à votre agence. GAGNEZ UNE PLAYSTATION, A SATURN OU JEUX VIDEO VENTE PAR CORRESPONDANCE NOUVEAUTÉS HITS ACCESSOIRES CALENDRIER DES SORTIES PRODUITS IMPORTS PROMOS PERMANENTES REVENDEURS NOUVEAUX OU EXISTANTS ... REJOIGNEZ NOTRE ENSEIGNE 12 ans d'expérience, important budget de publicité, 1 catalogue national, perspectives de développement importantes (+ de 60 magasins avant fin 1996) ULTIMA DIFFUSION «VOTRE CENTRALE D'ACHAT» Une structure entièrement dédiée à tous nos magasins, capable de vous apporter des PRIX COMPETITIFS, DU SERVICE, DE L'IMPORT SEUL GROSSISTE A VOTRE SERVICE Aucun droit d'entrée, pas de royalties. Nos intérêts sont liés. Appelez-nous ! MINITEL TELEPHONE PAR COURRIER ULTIMA VPC 36 68 11 19 34 42 76 76 FAX BON DE COMMANDE à renvoyer uniquement à ULTIMA VPC BP 11.95650 BOISSY L'AILLERIE Tel: (1) 34 42 76 76 Fax: (1) 34 66 93 84. Nom ........... ........... Prénom. Adresse complète ........... Tél. (obligatoire) ......... PRODUIT PRIX MONTANT 95650 BOISSY TAILLERIE CHQUE O CARTE BLEUE MANDAT LETTRE 25 F de port 60 F de port ULUI DATE D'EXP LULU LULUULUULUU SIGNATURE FRAIS D'ENVOI DATE .... " "VIDÉOTEST A d v anced Tactical Fighters PC CD-ROM OOO La déception Après le célèbre mais non moins vieillissant US Navy Fighters, Electronic Arts nous sort enfin la suite de son simulateur de vol fétiche. Advanced Tactical Fighters c'est son nom ne peut certes pas nier ses origines, tant ceux qui ont connu USNF se sentiront comme chez eux. Dans tous les cas, EF2000 peut encore dormir tranquille sur ses deux ailerons. SELECTION PILOTE At of strict Vous pouvez choisir la photo de votre pilote. FISHBONE our cette nouvelle édition, Elecdré), chacun d'eux se pilotant bien évitronic Arts s'est offert la coopé demment différemment par rapport aux ration de Jane's Combat Simu autres. Par exemple, vous pourrez vous lations, un éditeur regroupant plus initier au décollage vertical avec le Hard'une centaine de publications sur divers rier, ce qui vous vaudra sûrement de domaines de la Défense, de la Marine belles chaleurs lors de vos premières ou de l'Aéronautique. Ses ouvrages tentatives. sont une véritable référence dans le En fait, le comportement des avions milieu des garde-à-vous, et le message est si réaliste, qu'il est très facile de se d'Electronic Arts est donc clair : avec laisser embarquer par une manoeuvre ATF, c'est du réalisme pur jus qui vous trop fantaisiste. Ainsi, quel plus grand attend. bonheur que celui de partir en vrille ATF vous donnera cette fois l'occa comme une vieille lope, à la suite d'un sion de piloter des avions aussi presti décrochage malvenu en plein virage, par gieux que le B-2 (le fameux bombardier exemple. Le paysage tourne à toute furtif en forme de W), le X-29 ou bien vitesse, vos yeux sortent de leur orbite, le Rafale. Au total, vous pourrez donc | votre coeur va exploser, de même que diriger 14 appareils différents (voir encala bouteille de Coca que vous aviez eu CA Jane's ALL THE WORLD'S AIRCRAI la mauvaise idée d'emporter dans votre combinaison anti-G. L'instrumentation de bord reprend exactement le même principe que celui utilisé dans USNF, dans le sens où tous les instruments s'affichent directement sur l'écran de jeu, sous forme de fenêtres. En plus du HUD, qui regroupe les informations de vol basiques (vitesse, altitude, compas, puissance moteur, etc.), vous aurez donc droit à une dizaine d'écrans supplémentaires qui vous permettront de faire un point sur les armes disponibles, de contrôler les principales jauges, d'activer vos radars, de vérifier l'état du système de navigation ou bien d'avoir une vue rapprochée de la cible désignée. Les cockpits ne sont donc là que pour \"décorer\", puisqu'ils ne servent en fait absolument à rien.  la mitraillette, comme dans Top Gun ! CONFIGURATION ARME Munten Catan ORV Point Nipha F-22A seule HUILE B raquer lavice Peintutuveles 1002 12 AM 09à 1M ONANI và làm KERU. 20166 LE FIPS 100% Canon Vulcan M&! 750 (750 mard ETA 11:17 VAD AIM-120 AMRAAM Cmport 2 (2 maxl) SOUTS AIM-120 AMVAAM V de Toit ABM-ALB MONIO AIM VISIWA SAIN AIM VH Sidewinde guida SAIN AIM-VM S VU D winde uide W I Sidwide auid IN U D POIDS MATERIEL JCARBURANT INTERNET 12.000 6 25,000 lb ACEL 53,550 lb DIET 13.460 10 100% Z'avez pas vu un Sidewinder ? Des avions de chasse sans armes ne servant pas à grand-chose, vous pourrez faire vos emplettes et choisir parmi une quarantaine de missiles et bombes diverses, toutes plus efficaces les unes que les -TYPE D'ARMEMENT AIN-AIR PNEG Avion OK AIR-COLBIV Une quarantaine d'armes disponibles, toutes catégories confondues. JOYSTICH NO71 102 MAI 1996 " "JE S ALL THE WORLD CUMAT VUTICLE Les a VIONS qu'il VOUS faut autres. La documentation, au passage très complète, se fera une joie de vous aider à faire votre choix. Une fois dûment équipé, vous pourrez enfin commencer les choses sérieuses. En plus des missions d'entraînement qui vous permettront de vous familiariser avec le soft, deux campagnes de base seront fournies pour mener une guerre de longue haleine. Elles prennent place vers la fin du XXe siècle, après que la Russie se soit complètement effondrée. La Chine se sentant alors des envies de conquête, c'est donc contre eux que vous allez cette fois jouter. Vos missions alterneront combats aériens, avec attaques maritimes et bombardements divers, enfin bref la routine dans une vie de pilote quoi. Si vous n'êtes pas satisfait de ce que l'on vous propose, il vous sera toujours possible de créer vos propres missions grâce à l'éditeur intégré. Pour peu que vous soyez connecté en réseau, il vous sera possible de jouer jusqu'à dix simultanément dans des missions prévues à cet effet, que ce soit en mode \"coopératif' ou non. Pour en finir avec les descripions, sachez qu'ATF propose également une véritable mini-encyclopédie traitant des principaux appareils présents dans le jeu. Ainsi, pour chaque avion, vous aurez droit à des photos, une description très complète, un dessin du fuselage légendé, et surtout plusieurs vidéos commentées en français, ce qui devrait ravir les fanas. C'est très complet, et les connaisseurs reconnaîtront la patte et le professionnalisme de Jane. ture de la grande bleue sort du lot, criante de réalisme. Les objets sont heureusement mieux lotis, et certains dégoulinent littéralement de détails, comme certains bateaux par exemple. Malheureusement, il faut se mettre en haute résolution pour en profiter, ce qui devient alors incompatible avec une quelconque jouabilité, comme on vient de vous le dire. La quadrature du cercle, en quelque sorte. Car soit le jeu est beau mais injouable, soit on le rend jouable et le graphisme devient alors trop pixellisé pour être appréciable. Dommage ! En revanche, les combats aériens sont plaisants, car il vous faudra réellement piloter et appliquer des mancuvres précises pour avoir une quelconque chance de vous en sortir vivant. De plus, ces derniers sont illustrés de nombreuses digits vocales issues de vos coéquipiers (à qui vous pourrez d'ailleurs donner des ordres), ce qui a pour conséquence de vous plonger facilement dans le trip Top Gun. Néanmoins, ATF reste cependant en-deçà de produits tels que EF2000, car il souffre de deux principaux défauts. Techniquement, il ne tient pas la route (en haute résolution), et on en est même à se demander s'ils ont amélioré le moteur 3D, ou bien s'ils se sont contentés de réutiliser celui d'USNF. J'exagère à peine. Ensuite, on ne peut pas dire que les nouveautés soient flagrantes, car là encore, le jeu ressemble énormément à USNF. | Même graphisme, mêmes menus, on a vraiment l'impression de jouer au même jeu. En fait, seuls les nouveaux avions et les parties en réseau apportent un peu d'air frais, parce que sinon ce n'était même pas la peine de changer de nom. C'est pourquoi on ne peut que rester sur sa faim après avoir joué à ATF. Voilà qui décevra certainement beaucoup de monde. Limite, moi je dis. Voici la liste de tous les appareils que vous pourrez piloter : B2A Spirit, Lockheed F-22, Lockheed F-117 Night Hawk, Dassault Rafale, Grumman X-29, Dasa X-31 A EFM, Lockheed X-32 ASTOVL AV-8B Harrier II Plus, F-14B Tomcat, FIA18 Hornet, BAe Sea Harrier, Su-33 Flanker-D, Yak-141 Freestyle, AC1300 Spectre. Ça en fait du monde, quand même. Les principaux appareils sont extrêmement bien documentés. ca  Qu? Un superbe slideshow BINTERET 831 GENRE : Simulateur  EDITEUR : Electronic Arts DÉVELOPPÉ PAR : Electronic Arts PRIX : 450 F eny.  NOTICE : EN FRANCAIS DISTRIBUÉ PAR : Electronic Arts Reste à savoir ce que cela donne. Une chose est sûre, à l'instar d'USNF, il faudra posséder une bécane d'exception si vous voulez jouer à ATF ne serait-ce qu'en 640*480. Bien que le menu de configuration vous propose un criminel 1024*768, il vaudra mieux être raisonnable et se contenter d'un bon vieux 320*200, voire un 320*400, si vous voulez avoir autre chose qu'un slide-show sur votre écran. Ainsi, les appareils pixellisent-ils logiquement à dont en VGA, mais d'un autre côté vous pourrez pleinement profiter d'une animation fluide et rapide. Et comme le principal atout d'ATF se situe dans le réalisme du comportement des appareils, seul ce mode \"vidéo\" d'un autre âge vous apportera le bon feeling des commandes. Les paysages ne sont pas vraiment exceptionnels, que ce soit au niveau de leur originalité ou de leur design. Ainsi les bases sont-elles un peu vides, le terrain sans surprise, le dégradé du ciel peu... dégradé justement. Seule la texLes appareils sont très détaillés, dès lors qu'on utilise le S-VGA Comportement très réaliste des appareils Les nouveaux avions Mode réseau 10 joueurs TF est la copie presque parfaite d'USNF. Seuls les nouveaux avions et le mode réseau vous font comprendre que vous avez affaire à une suite. pour le jeu en lui-même, vous ne pourrez avoir le frisson qu'en utilisant le mode 320*200, ce qui gâche la qualité du graphisme. Réaliste, mais techniquement limite. L'encyclopédie est une très bonne idée. MOINS Trop semblable à USNF Animation techniquement dépassée Ça rame! Mais alors pas qu'un peu ! EVITEZ LE MODE 800*600 OU PLUS, SI VOUS NE VOULEZ PAS MOURIR D'UNE CRISE D'ANGOISSE. ET ENCORE, MIEUX VAUT BÉNÉFICIER D'UN PENTIUM PRO 80000 MHZ AVEC 64 MO DE RAM. TECHNIQUE 76%. JOYSTICK N°71 103 MAI 1996 " "VIDÉOTEST Storm PC CD-ROM Un jeu qui touche le fond TIL passe en réalité de drôles de choses dans les bas-fonds. Bon, assez blablaté, il est temps de lancer la bête. Cela commence plutôt bien, car la séquence d'introduction est incontestablement d'une très grande beauté. Ce n'est vraiment pas surprenant que les scènes cinématiques aient été récompensées lors du Festival mondial de l'image sous-marine. Reste maintenant à voir ce qui nous attend véritablement derrière cet emballage de première classe. Bave, chargement, bave, bave, impatience, bave, lancement. Arghhh ! J'y crois pas. Non, ce n'est pas possible, il doit y avoir une erreur. Storm n'est qu'un petit jeu de tir bête et méchant, n'ayant rien d'autre à offrir que sa beauté. Quel gâchis ! En effet, l'essentiel de votre action sera de diriger votre bâtiment dans des flots peu accueillants, remplis d'ennemis à détruire et d'items à récupérer. Pas vraiment palpitant, quoi. Certes, le tout est très beau car le jeu tourne en SVGA, mais question intérêt, c'est la catastrophe. On avance, on fait boum-boum, on ramasse un machin, et ainsi de suite. Quelquefois, il vous faudra sortir du Storm et diriger un plongeur, mais pour faire exactement la même chose, alors bof. On imagine bien l'éditeur nous expliquer que ce jeu n'est pas fait pour les spécialistes, le nouveau marché du PC et patati et patata. Non et non, pas d'accord, Storm n'est qu'un coup. Coup de fric, coup de frime, coups dans l'eau. Qu'est-ce que c'était bien, l'aigle d'or ! lll I REMARQUEC | Storm est la première production de Virtual Studio, nouvelle équipe de développement composée en Pensez à effacer grande partie d'ex-membres de Loriciels. Vous savez, mes cassettes vidéo de Cousteau. la boîte qui avait pour logo un chaton jouant avec une pelote de laine, à la belle époque. INTERET 68% FISHBONE GENRE : Shoot-them-up. DÉVELOPPEUR : Virtual Studio  EDITEUR : Virtual Studio  TEXTES ET VOIX : En français  JOUEUR : 1. CONFIG MINI : 486-DX33. 8 mégas SORTIE : Mai Les séquences cinématiques sont très belles, de même que le graphisme du jeu. Pour le reste, bah euh, hum, pas grand-chose à dire, quoi ! de NEO, organisation terroriste vendue à la cause du nucléaire. C'est pourquoi vous et votre sousmarin de combat (le Storm), allez être envoyé sur les lieux pour éliminer définitivement les saboteurs. Mais vous découvrirez vite qu'il se torm est un petit jeu de tir dont le seul avantage est celui d'être très beau. Un seul mot nous vient alors à l'esprit, celui de gâchis. 'action de Storm prend place vers la fin du XXle siècle, alors que la Terre est plongée dans un marasme écologique sans précédent. La pollution et la pénurie d'énergie ont transformé la belle bleue en véritable poubelle de l'espace, à un tel point que même l'usine d'incinération de vaches folles située derrière chez vous ressemblerait alors à un Club Méd. Mais heureusement pour nous, les scientifiques ont trouvé un nouveau minerai, le praxillium, qui semblet-il serait le remède miracle pour permettre à la Terre de se refaire une beauté. Manque de pot, le gisement se trouve en pleine mer (à cinq kilomètres de profondeur), ce qui n'est pas sans poser quelques problèmes d'exploitation. Car en plus de la grande profondeur du site minier, le travail d'extraction est rendu pratiquement impossible par les incessants sabotages | Un simple petit jeu de tir sans grand intérêt. C'était pas la peine de se prendre la tête à faire des trucs aussi beaux pour un machin aussi vide de sens. TECHNIQUE 747 JOYSTICH N°71 104 MAI 1996 " "Joystick Abonnez-vous dès aujourd'hui et recevez le jeu ED 11 ns de JOYSTICK + le jeu Duke Nukem 3D sur CD-ROM PC TOTAL 7547 POUR VOUS 449 F SEULEMENT 369 F 400, soit 40 % de réduction ! OF F RE E X CEPTI O N N E L L E D ' ABONNEMENT | A retourner sous enveloppe affranchie accompagnée de votre règlement à JOYSTICK Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19.1 je m'abonne à JOYSTICK pour 1 an (11 ns) Nom : ST146 O l et je recevrai en plus le jeu Duke Nukem 3D Prénom : 9 sur CD-Rom PC pour un montant de 449 F seulement au lieu de 754 F. Je réalise ainsi une Adresse : économie de 305 F, soit 40% de réduction. Je joins mon règlement à l'ordre de JOYSTICK par : Chèque bancaire ou postal Mandat-lettre Code postal : U LIO Ville : I N° UI IULIU UUUUU Pseudo : Expire le LUU (à créer sur le 3615 JOYSTICK avant de renvoyer votre bulletin pour bénéficier de 120 mn de connexion gratuites sur le 3614 JOYSTICK) Offre valable 2 mois et réservée à la France métropolitaine. Vous pouvez acquérir séparément les 11 numéros de Joystick au Signature : prix unitaire de 35 F et le jeu Duke Nukem 3D au prix de 369 F. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnements. Sauf opposition formulée par écrit, les données peuvent être communiquées à des organismes extérieurs. " "VIDÉOTEST Track Attack rez entièrement customiser votre tire. C'est pas du luxe, vu que votre tas de boue initial se traîne comme un escargot dans de l'Araldite. PC CD-ROM Et la technique ? Casse ta caisse ! Qui l'eût cru ? Microprose, le champion des jeux de stratégie et des simulations, nous pond une course de voitures à forte teneur en arcade. L'interface en S-VGA est très bien réalisée, rien à redire. Ces couleurs chatoyantes nous donnent un avant-goût de ce qui va suivre. Car Track Attack offre un graphisme haut en couleurs, parfaitement adapté à un jeu d'arcade. Les circuits, entièrement en 3D texturée en VGA, présentent une sélection de surfaces variées et quelques trouvailles de conception (circuits à plusieurs étages, tremplins, virages relevés). L'animation est suffisamment fluide pour tourner sur une config moyenne de nos jours (petit Pentium). L'impression de vitesse n'est pourtant pas hallucinante. On pourrait même rechigner en remarquant que les pistes sont toujours très étroites, et que sur une même portion du parcours on est toujours à la même altitude (ouais, c'est beaucoup moins fendard que Big Red Racing !). Les 15 concurrents gérés par l'ordinateur s'incrustent à l'écran lors des nombreuses prises de bec. Dessins et voix digits viennent alors rythmer l'action, et mieux, on dispose d'une option | sonore Q-sound en stéréo 3D de la mort. Signalons, pour finir, que l'on peut insérer un CD audio pour écouter sa musique préférée en cours de jeu. IANSOLIDE INTERET 76% Concept Voitures ous avez des copains bien malle Dynamique Track System (M. Sous sains qui traînent à la maison ? ce nom ronflant se cache la possibilité Ils font rien qu'à draguer votre qu'ont les pilotes de modifier le circuit petite amie dès que vous avez le dos en temps réel pendant la course, en tourné ? Pas de problème, Track Attack passant sur certains interrupteurs. Pouf ! devrait les tenir occupés un bon moment. vous passez sur le machin, là, et tout à Le programme supporte en effet jusqu'à coup vos poursuivants se retrouvent 4 joueurs en réseau (4 humains les uns face à un fossé de dix mètres de procontre les autres, 4 humains groupes fondeur, entourés de jets de flammes par équipes de deux, 4 humains sur les ou scotchés contre un beau mur de genoux de votre copine, euh.. 2 humains béton. Rigolo, non ? contre humain associé à un ordina Dans le même ordre d'idée, les 13 teur, c'est vous qui voyez). Oui, Track circuits que comprend le jeu regorgent Attack c'est la paix des ménages. de power-up : téléport (on prend la place du joueur devant), extra fuel, Des circuits à extra accélération et autres joyeusetés. Autant dire tout de suite que les transformation voitures vont en voir de toutes les couleurs, et que votre garagiste va enfin Trac-O-Tac bénéficie d'une nouvelle pouvoir se payer des vacances à Maravancée technologique des jeux vidéo : | bella. En début de course, vous pourPeu de sensations de vitesse GENRE : Arcade  DÉVELOPPEUR : Microprose  EDITEUR : Microprose  TEXTES ET VOIX : anglais, l À 4 joueurs en réseau . CONFIG. MINI. : 486/66 avec 8 Mo de RAM, S-VGA, CD 2x. Compatible Windows 95. TECHNIQUE 79% 3 sia > > algré un concept intéressant, Track Attack ne recueille pas une note faramineuse. Les circuits étroits réduisent la marge de manuvre. Il faut aussi bien avouer que Big Red Racing (testé dans ce numéro lui a fait un peu d'ombre. On peut commuter plusieurs vues : cockpit, vue du dessus, poursuite. JOYSTICK N°71_106 . MAI 1996 " "Les gugusses de Track Attack Nous ODPONENTS avons Bob Stax n'a pas laissé tomber son deal de dope pour rien. Depuis trois ans, c'est lui le crack de Ram Master. Après victoires sur victoires, il serait même sur le point d'enregistrer un disque de rap. On lui prête une aventure avec la Reine des Glaces, mais avec elle c'est terminé depuis longtemps. OPPONENTS Bob en pincerait plutôt pour Max Reed. RONIN choisi de RHM MASTER ONCE MOD DET vous les OPPONENTS présenter THE ENFORCER autrement OPPONENTS Nous ne connaissons pas le NUKOURAN que par des caractéristiques Mishiro Toyoda est célèbre dans son pays, le Japon. Depuis qu'il court pour l'écurie Ronin, son corps s'est métamorphosé pour devenir la puissante masse musculeuse que toutes les femmes admirent aujourd'hui. Pour détourner l'attention de ses fans, il s'est fait construire des épaulettes en or massif. Sans succès. Conscient de perdre quelques dixième au tour, il envisage de piloter nu dans sa voiture. véritable nom de celle qui se fait appeler la Reine des Glaces. Mais depuis son apparition sur le bitume, c'est elle qui monopolise l'attention du public. Pressentie dans le prochain film de De Palma, elle étrenne aujourd'hui son rouge à lèvres bleu. Toute personne désirant reproduire sa photo devra au préalable prendre contact avec son agent. Chez The Enforcer, on est bien content d'avoir Max Reed. Sa main-mise sur l'équipe des mécanos contribue aux performances du Team. Musicien dans l'âme, Max ne peut pas conduire sans son walkman où tournent en boucle de vieux succès des Stray Cats. Malgré tout, le grand échec de sa vie, c'est de ne pas avoir avoué sa flamme à Mishiro. au pilo tage. Drenier Mail Order MAC PC 59 649 799 799 SSR 2 $ 329 VF .. ...... RRERA 129 VF 299 VF SEBAR $ 279 . .... BRESS ............ 299 . $ $ ATF US . ! 219 799 129 449 299 109 259 129 329 299 VF TEX ASCCA 7200 299 IDROM 89 ......... ........................... 28.... ..8 599 393 1399 ...................... . 3499 CDROM ..CDROM 139 149 299 109 VF = Version Francaise AM MAC PC A10 Atack.. .....MAC3.5/NACDROM 359 A1200 Desktop Dynamite Pack Wordsworth Deluxe Paint 4 AGA Digita Pan Manager, Oscar, Dennis........CDROM 129 Abuse.. .CDROM 329 ADBD Collectors Edition............ ...CDROM 329 ADID Logans Sarm. Eye Of BeaPat 1.2000 AD&D Triple Trogy................ .... CDROM . . Aladdin... A 1200/CDROM 199 199 NF ALIEN BREED 3D ....................A1200VCD2 229 AIIANI POL Alen Breed 3d 2. Killing Grounds. A 1200/CD32 229 . . Alone In The Dark Tnlogy Pts 1, 2 & 3....CDROM 279 Ancient Empires.... ...................CDROM Angel Devoid . .. .. .......CDROM 279 279 APACHE LONGBOW ................ ...CDROM 199 Arcade ExplosionNiveaux supp pour X Wing. Horetic Descent. Dark Arcade Explosion Forcos, Rise of Trads & Hexen.. ...CDROM Arcade Pool... ........... .CD323.5.CDROM 129 . 129 NF Amored Fist 2.0 ..... .......CDROM 359 360 89 AIP 3D Ady Graphic System. Atnpalis 2097.. ..........CDROM 299 Atrophy .A1200/CD32 199 AVBB Hamer *29 VF 817 Flying Fortress........ CDROM 129 Batman Forever................... CDROM 359 Battle Cruiser 3000 AD.................... .CDROM 279 BATTLEGROUND.ARDENNES. 299 BATTLEGROUND.GETTYSBURG 299 Battia Isla 93... 249 VF Battle Isle 2... .CDROM Battle Isle 2 Titans Legacy.... .CDROM 129 BATTLE ISLE 3... CDROM 269 Beavis & Butthead ..CDROMA . 199 Bi Red Raong .CDROM BREATHLESS ----A1200 249 NF A1200/CD32 199 bureau 13. Capitalism ...CDROM Carton Rouge League................. 1200/500/3.5 249 Carton Rouge League Edition.......................CD Carton Rouge Coupe Du................. 1200/500/3.5 249 249 VF Carton Rouge Coupe Du Monde.....................CD 269 VE Cannon Fodder 2.. ! Champ Manager A. Stars.... .CDROM Champ Manager 2........... ........3.5/CDROM 198 Chaos Engine 2............................AGOCA 1200 199 Civilisation AMIGA 3.5/CDROM 109 CIVILISATION 2 .......... ...CDROM Coala... Colonisation..... . Combat Cassies 3.........3.5/CDROMROM AURON 229 VF Commanche Max...........................MACOROM . Commanche 3.... . . .......CDROM Command.Aces Of Deep.............. Win95CDROM Command & Conquer.........................CDROM 299 COMM & CONQUER COVERT OPS...........CDROM 109 NF Crusader No Remorse.. ...CDROM Cybermage Dark Light Awakening ....CDROM. ..... ..CDROM Day Of Tentacle.. 3.5/COROM Descent 2 Desk Top Toys Win 95 CDROM Destruction Derby .CDROM DISCWORLD Dog Doom 2... ..CDROM DUKE NUKEM 3D .CDROM Dune 2 Dungeon Kooper... ...CDROM EA CRICKET 96 .CDROM Earths ege 2.Skyforce.................Win95CDROM Empire 2. ...COROM EURO MANAGER 196.... ....DUAL CDROM Extreme Racing................A1200/CD32 199 . Eye of the Beholder 3..... 109 2222 NF = Notice Francaise AM MAC PC F14 Fleet Defender.......................3.5/CDROM 129 VF F117A Stealthfighter.. ...CDROM 129 FIA 18 Home V2.0... ...MAC3.5 F/A 18 Homet Korean Crisis ... MAC3.5 FADE TO BLACK ...CDROM Falcon 3.0............. 3.5.CDROM Fantasy General....... ...CDRON 299 Fast Altack. ..CDROM 199 FEARS............................ ...A1200/CD32 199 . Fields of Glory .. ...500/1200/3.5/CD 89 129 EF FIFA 96... ..CDROM 299 VF Fifth Floet..... Fightin' FortiesCompilation 1942 Pacific Air War, 1944 Across The Rhino, Taskforce 1942... 299 Flasnback.........................AMIGA3.SICDROM 129 Flight Unlimited.............................Win95CDROM 329 359 FLIGHT SIMULATOR 5,1 3.5/CD 299 FSim 5.1 & Pans & New York..............CDROM FSM 5 Airbus ou Boeing Famly... 229 FSM 5 Caribean & Hawa & N York....CDROM 259 FS 5 Europe 1 ou Las Vegas... 229 F Sim 5 Fightshop.... ....... ...CDROM 349 FSM 5.1 Hong Kong .. ..CDROM 259 F Sim 5.1 Moving Map.............................3.5 379 F Sim 5 Fans ou New York 459 F Sirn 5 Survol des Iles. 150 NF Flux ...MAC/PC . 109 Formula 1 Grand Pnx.... . 13.5/GDROM 129 Formula 1 Grand Pnx 2....... .....CDROM 329 Formula 1 Grand Pnx Manager.............CDROM 329 EF Front Page Sports Football S6..............CDROM . 249 Full Throttle............. ................. . 299 G Gooch World Class Cnckot...........35CDROM 99 . 99 A1200/CD32 199 Gloom Data Dk. A1200 129 . Gloom Deluxe... 18 Gloom 2....................................... ......CD32 199 Great Naval battles ......... 299 Gremlin 4 Pack Compilation. Lotus, Prever Manager 2, Space Crusade, Zool 2................... AMIGA/3.5/CDROM . 149 Guardan... ...A1200/CD32 89 Gunship 2000 ............... ...3.5/GDROM 99 129 NF Hanna Barbara Pandemonium..............CDOM 329 Hardball 5. ...CDROM 279 Harpoon 2. ...CDROM 279 Harp 2 WestPac Ou Cold War Battleset............... 169 Harpoon Disk 5... Harpoon 2 Scenano Editor 179 NF HEROES OF MIGHT & MAGIC S MAGIC. ..CDROM 279 Hexen . ....3.5.CDROM . 299 Hind. . ..CDROM 279 Hocus Pocus.... W.CDROM 79 Humans 3........ A 1200/CD32/CDRON 199 199 Ian Botham Test Match Cncket..............CDROM 279 IMPOSSIBLE MISSION ........ ..........CD32 129 VE INDY CAR RACING... ................COROM 99 Indy Car Track Pack........ 129 NF Jagged Alliance ............... . 279 Jef'Fighter 3.....................................CDROM 299 KINGDOM O MAGIC........... ...CDROM King An........... ... 1200/CD223.5/CDROM 129 129 KLIK AND CREATE. ..CDROM LEntraineur. ..CDROM 299 VF L'Entraineur Angla.se LEAQUO ...... .....CD 109 VF L'Entraineur Alamand League 199 VF L'Entraineur Espagnole league .... ... CD . 199 VF L'Entraineur Scudetto League ............ 199 VF A 1200 999 229 LEMMINGS 3D.... 320 Links 386 Pro SVGA.. ..PC3.5/GDROM 299 Links Banff Springs ........... 159 Links Coghll Dubos Dread.. ...CDRON. Links Mauna Kea Ou Troon Noith.. . 179 179 LINKS PELICAN HILL........... ...COROM 179 179 OEM = Sans Boite AM MAC PC LINKS PINEHURST 2.. ...CDROM 179 179 Links Castle Pines ou Innisbrook ... 159 Links Fantasy Course...... .......... SICDROM 179 Little Big Adventure... . ..CDROM Lords of Midnight... . ...CDROM 129 VF Magic Carpet Plus.......... ..CDROM Magic Carpet 2...... .. ..CDROM Magic The Gathering ..... ..CDROM Manic Karts. 149 NF MARATHON 2 MACDROM MECHWARRIOR 2 (WIN 95)........... ..CDROM 299 Mechwarnar 2 Expansion Pack ......... ..CDROM 159 Mechwarnar 2 Addon (Nemech). ..CDROM Moparace 2... ...CDROM 299 Monty Python Quest For Holy Grail.. COROM 319 Mortal Kombat 2. 3.5+CDROM 199 179 NF MTV UNPLUGGED CDROM 179 NASCAR Track Pack COROM 149 NBA Live 96... ...CDROM 329 NF NBA Jarn... ..CDROM . Navy Strike Task Force Command... 299 Need For Speed ............ CDROM 299 NF NHL Hockey 96....... Odyssey ..... OPERATION CRUSADER Panzer General.......... CDROM .. PBA Borming... ........CDROM 199 FGA Furu Tour......... .... 500/A 1200/CDROM 129 PGA Tour Golf 96.......... CDROM 329 VF PGA TOUR GOLF 96 DATA DISK........CDROM PGA 485. ...CDROM Pinball 95. Pinball Fantasies...... ...... 1200/C032/3.5/CD 199 Pinball Dreams and Fantasia Pinbal! Dreams Pinball Ilusions... A12000 Pinball Mania (Win...........................3.5 CDROM . Pinball Preiude ..... . ..CDROM Player Manager 2.... .... Pocahontas Animated Storybook .......CDROM . 379 Police Quest 1 ou 2 ou 3.......... 129 NF POWER CORRUPTION & LIES UFO, Floor Dolender, Dune2 Beneath A Stool Sky... . .....CDROM 259 Premier Manager 2..... ....... . . 18 Prem Manager 3 Mult Edit Sys....... .......... 119 129 Prince of Persia Collection... ...CDROM 159 Railroad Tycoon Deluxe.... -5/CDROM 129 VF Rayman (Win 95). CDROM 279 Rebel Assault 2. 359 RISE OF ROBOTS 2 RESURRECTION...-Rise of the Thad........... 3.5/CDROM Ripper. .CDROM 329 SABRE TEAM..... 3.S/COROM Sam & Max Hit the Road .....CDROM 89 Sensible Golf... .........3.5/CDROM 199 259 NF Sensible World of Soccer ............... 229 Sensible World of Soccer .......................CDROM 269 Sottlers... 129 nadowcaster ....................... ......3.5 119 VF Shockwave Assault..................PC/MACCDROM 359 Silencer... C OM 299 Silent Hunter... .Van95CDROM 299 Sent Thunder (Win 95) COROM . 299 . Sim City 2000 Collection...... -COROM . Sm City 2000................... MAC3.5 Sm Classics (Earth.Farm.A Train).........CDROM Sim Explosion Niveaux supp pour Sim City Sin City 2000.......................................COROM Sim Tower............. .8 Simon the Sorceror.............A1200/CD32/3.5/CD 129 129 NF Simon the Sorceror 2..... ........3.5/CDROM 229 279 SLAMTILT... . .. .......A1200 183 Socr Stars 96 FIFA,On The Ball Kick Off 3, AM MAC PC Premier Manager 3.................A500/A 1200COROM 249 Space Hulk.. .. Speris Legacy..... .... ASOC/CD32 199 Soycra SSN 21 SEAWOLF CDROME Star Crusador ...A1200 et CD 199 STAR TREK FINAL UNITY.... ..CDROM Steel Harbinger (Win) ...... ...CDROM Stom .... ................... ... ...COROM Strke Commander............................CDROM SU 27 Flanker (DOS/Win 95) ........3.5/CDROM Subwar 2056......................................A1200/CD 129 Super Skidmarks ... ....................A500/A 1200 129 Super Skidmarks Data Diskos......... . ... 129 Super Stardust.................... ..A1200/CD32 198 Super Tennis Champ..............ASDO!A600/A1200 179 Syndicate Plus... .... .CDROM SYSTEM SHOCK MACCDROM System Shock...... . .....CDROM Terracide... ...CDROM . TERRANOVA ...CDROM Terminator Future Shock CDROM ..CDROM Theme Park......... ..500/CD 179 Third Reich ......... 5/CDROM Threshold........ COROM Tre Fighter Collection... .CDROM . . 329 Time Gate................ ..........CDR Total Mayhern.. . .CDROM 279 \"Track Attack... ..CDROM 329 EF Transport Tycoon Deluxe.. 279 Twenty Wargame Classics Decisive Biss of American Chu War Vols 7263, Gold of The Americas Ballofront Reach For The Stars, Warlords, Conquest of Japan, D Day Beginning of End, Global Domination. When Two Worlds War, Baldes of Napoleon, Sword of Aragon, Wargame Const Kit 2. Tanks, Carrier Strike, Westem Front Gary Grigsby Paafic War and War in Russia, Clash of Steel, Conflict Modle East and Korea, Gt Naval Battles 3.......... 159 UFO .. *** ...CDROM 129 VF ULTIMATE DOOM.................... ...CDROM Under A Killing Moon.... . ...CDROM Unnecessary Roughness 96............... .CDROM ..CDROM US NAVY FIGHTERS GOLD... ...CDROM USS Ticonderoga . 5/CDROM Viper... .CDROM VIRTUAL KARTING * A1200 Virtual Snooker CDROM Warcraft Orcs & Humans MACDROM WARCRAFT 2 .CDROM Warhammer Shad Horned Rat W95/31 Wetlands.CDROM Wing Commander 3................. WING COMMANDER 4....... ...CDROM World Class Rugby 95 ..................... World of Soccer........... .......... .......... Worms............A50C/CD32/3.5/MAC/CDROM NF Woms Reinforcements.... Xith Hour. 7th Guest 2... * ...CDROM X Wing Collection.......... .....CDROM ...CDROM Zeewolf Zeewolf 2... 259 Zool 1 ou 2 NF Zark Nemesis. .CDROM 329 JOYSTICKS & ACCESSOIRES AANS ANALOG ADAPTEUR NECESSAIRE POUR AMIGA 3.5' Boitier 100 Disk ...... 79 79 79 ADAPTEUR POUR ANALOG JOYSTICK.... ADAPTEUR POUR ANALOG JOYS Cable d'extension pour Clavier ........................... . . 59 259 899 899 ...CDROM Cable d'extension pour Souns... ..... CHF16 Combat Stick.... CH F15 Fighter Stick... CH F16 Flight Stck.. CHF testick CH Fitestick Pro........ CH Pro Pedals... CH Jetstick. CH Pu Throttle CH Virtual Pilot.. . CH Virtual Plot Pro.... Competition Pro Joypad pour CD32 Doubleur de Joystick .............. Edipse Mouse Souns) GRAVIS ANALOG JOYSTICK ......... GRAVIS ANALOG PRO JOYSTICK. Gravis Gamepad.. ... Gravis Phoenix Fight & Weapon Control Logic 3 Sprint Pad PCMCIA GAMECARD II. Quichoy Flight Force Pro SV 241 Quickoy Fight Force FCS SV 242... Quckgy PC Propad-SV230. QUICKSHOT SKYMASTER QS206. Quickshot Super Warner QS 201....... Quickshot Wamor QS123 ............. RAM Board A1200 Baru ............ RAM Expansion 4 MEG 72 Pin SIMM. RAM Expansion 8 MEG 72 Pn SIMM... RAM Expansion 16 MEG 72 Pin SIMM. Saitek Magagrip 7-MX732 Saitek Megagnp 8-MX734 (Digla. Screenbeat Pro 50 Enceintes SB250.. Sours SUNCOM G-FORCE YOKE. Thrustmaster ACM. Gamecard.... Thrustmaster F16 Flight Control... Thrustmaster F16 Tas......... Thrustmaster Formula T2-Her Fris & Accelerateur Thrustmaster Mk 1 Flight Control System....... Thrustmaster Mk2 Fight Control ...... Thrustmaster M 2 Weapons Control... Thrustmaster Rudder Control System........... Thrustmaster Wizard Flipper Pour Logicals Pinbal... Thrustmaster XL Joystick.. ************ SX-1 (POUR CUS TITRES POUR ADULTES POUR ADULTES > 18 A Asian Dream Girls 1 ou 2....... Asian Pleasures 1 ou 2 ou 3 ou 4..... Blondo Bombshell.. . Breast Strokes ... Erotc Games Zaider........ Escape... European Dream Girls 1 ou 2 ou 3 Fabulous Fetish Machine...... From Denmark With Love Vol 1 ou 2 Girts & Cars.... Girts Games No 1(Windows)........ Hot Spot Women 1 ou 2 ou 3.... My Asian Ladies Collection 1 ou 2 Nightclub Artisterdam ... Nightclub Copenhagen....... Oriental Fantasies ou 2 ou 3........ Punthouse Select A Pet Vol 1 (Win)... Photo Studio Pn Up Girls Vol 1 ou 2..... Pixels of Passion Vol 1 ou 2 Scandanavan Cover Girls 1 cu 2 ou 3 Sinful Girls No 1 ou 2 ou 3..... Universe of Adult GIFS Vol 1 ou 2...... Wet Dreams 1 ou 2 ou 3.... Wet Dreams 4 ou 5 ou 6 o 7 ou ....... Women From Lusbos 1 ou 2 .......... 999 ........ 259 VF .500/1200/3.5/CD ultura Underworld 122 . . . . ....$3.993. 8. . . ................................. 149 220 NF 999 Urban Runner unes GOLD... ...... 259 259 .. 3.5 699 NF 159 ... 109 ................... ...................... ... .... . ..COROM ,:: VF 189 169 129 ...... ........ .......... ................... ..3.5.CD 3,5 Amiga COROM 129 NF ......... .............. ....... 99 169 n95 OROM 179 99 179 CDROM ................. CD32 189 249 ............ CD ......... 179 199 179 89 179 169 169 ..... . 179 69 159 . 159 HOM PRENOM FRAIS DE PORT, CONDITIONNEMENT ET TVA INCLUS! TITRES PRIX FFrs DDRESS Code Postal VILLE Et TEL Pour Commandes Telephoniques Appelez 1944.12.68.27.11.72 Lund-Vend 10H00 A20H00 Samedi ENVOI PAR SWIFT 40FFRS CHAQUE LOGIENVOYEZ TOTAL TTC MASTERCARD PREMIER MAIL ORDERDept:JOY06 NUMERO DE CARTE INTERNATIONALE A L'ORDRE DE: PREMIER MAIL ORDER 9-10 THE CAPRICORN CENTRE EUROCHEQUES NON ACCEPTES VISA Cranes Farm Road, Basildon PC35 CDROM DATE D'EXPIRATION Essex, SS14 3JJ Tento A -1200 D " "VIDÉOTEST Chronicles of the Sword PC CD-ROM Goûtons voir si le vin est bon... MONSIEUR POMME DE TERRE Chevaliers de la Table Ronde, l'heure est grave. Un prêtre s'est fait assassiner, par magie semble-t-il... Au fait, vous n'auriez pas vu Morgane ? an mais, il me prend pour qui, Merlin ? Il me demande d'apporter une lettre à Morgane ?... Eh ! Oh ! On se réveille papy !... Chui Gauvin ! Chevalier de la Table Ronde ! J'ai une grande épée et tout et tout ! JE NE SUIS PAS POSTIER ! Et puis c'est quoi, ce délire ? Ils passent leur temps à se draguer, ici, ou quoi ? Morgane en pince pour Merlin, mais le vieux chnoc ne pense qu'à l'avenir de son roi. Arthur, lui, c'est le seul normal. Il aime la reine, normal quoi. Mais elle, Guenièvre, ben j'vous dis pas les LOAD GAME Morgana withdraws to her stronghold at Lyonesse. Time passes, and a messenger arrives at court. cillades qu'elle lance à Lancelot. Et puis Lancelot aussi il est amoureux d'elle, mais lui, c'est le bon bougre, pas le genre à cocufier son roi. Plutôt le gars qui rougit au fond de son armure. Bon ben, puisque tout le monde est trop occupé à s'entre-renifler, j'vais la lui porter, sa lettre, au vieux. Comme si qu'il n'y avait que ça à faire. J'vous signale qu'il vient d'y avoir un meurtre ! Tout le monde s'en fout que le prêtre se soit fait trucider?  you Bure? Lafée Morgane, Esc B, 2e étage \"Hum... pardons mon brave, vous ne savez pas où se trouve madame Lafée Morgane ? J'ai une lettre pour elle...». Mince, | j'oubliais qu'on n'est pas dans la vraie vie, L'écran de sauvegarde est pratique, puisqu'il permet de voir un écran du lieu relatif à la sauvegarde. Merci à Alone In The Dark I pour l'idée ! JOYSTICK N°71 108 MAI 1996 " "Les dialogues se fent en choisissant une question. Il ne s'agit pas de QCM, car les choix de questions n'évoluent pas pendant une même discussion \"Where will find the dragon?\" \"Why are you so fond dragons?\" \"Every quest must have a purpose.\" \"I have never seen a dragon.\" \"I must leave.\" mais dans une aventure. Les actions les plus simples, comme ouvrir un baril ou apporter cette foutue lettre, tournent vite à la cinécure. Personne ne répond à mes questions. Tout serait réglé en moins de deux, si seulement quelqu'un daignait me dire où habite Morgane. Mais non. Ils s'expriment tous par des phrases évasives et creuses du genre \"Morgane est ici et partout à la fois...», ou «Il vaut mieux ne pas la rencontrer...». Super, ça m'avance vachement. Le plus sympa, c'est encore le forgeron. Lui, il refuse catégoriquement de me parler, ça me fait gagner du temps. Alors j'erre, je me paume tout le temps, et le personnage digitalisé met des plombes à avancer. Faut dire que le programme fonctionne sous Windows (95 exclusivement), ce qui ne doit pas aider. Finalement, en me paumant, j'arrive par hasard devant chez Morgane. Mais un garde est posté devant la porte... Aïe ! \"Excusez-moi, monsieur le garde, je désirerais voir madame Lafée Morgane pour laquelle j'ai un pli urgent ... Comment ?... Pas question ?... Oui, je m'en doutais un peu en fait...\". le soudoyer. J'ai trouvé la chope, et j'ai trouvé le baril. Mais il est scellé, le baril. Impossible de l'ouvrir. Rien à faire, même à coups d'épée. Solide, le baril. Pourtant, l'aventure a l'air d'être simple. Je vais voir Moulinex qui a la soluce complète pour qu'il me rancarde et que je ne meurre pas idiot... et qu'est-ce qu'il me sort Moulinex ?... \"Il faut parler au forgeron.\" Au forgeron ? Mais il refuse de me parler, le forgeron ! Et du coup, tout s'explique : j'avais déjà discuté une première fois avec le forgeron, sans évoquer avec lui ce problème de baril qui me semblait secondaire. Eh ben voilà, maintenant il me faut tout recommencer depuis le début. Hum. sur tel autre, à aller chercher tel objet... on se sent vite l'âme d'un postier/brocanteur. Parfois, on frôle même le ridicule : \"Ah ! j'ai trouvé une cuillère ! Cela pourra sûrement m'être très utile...\", s'exclame le héros. Oui, Sir Gauvin, c'est effectivement une cuillère. L'interface n'est qu'à moitié satisfaisante. Elle a le mérite d'être très simple, et tout se joue à la souris. L'icône du curseur de la souris change quand il rencontre une zone «interINTERET DEB 82%. INT.CONFIRME 727 Un graphisme sidérant. Alors bon, bof quoi C'est vrai qu'il est beau, ce jeu. Fantastiquement beau même. Tout est en images de synthèse, les décors sont très fouillés, et visiblement, pas mal d'efforts ont été faits sur leur réalisme. C'est en 3D précalculée, quand le personnage s'éloigne de nous, les effets de perspective sont très bien faits, sans parler des jeux de lumière... O.K., Chronicles Of The Sword est une réussite esthétique. Mais l'aventure se limite souvent à Big problème L'interface présente beaucoup de défauts L'aventure est simpliste et sans originalité O.K., j'abandonne. J'ai tout essayé, et ça ne marche pas, le garde refuse de me laisser passer. J'ai juste percuté qu'il fallait lui apporter une bière pour ATTENTION ! CHRONICLES FONCTIONNE SOUS WIN 95 UNIQUEMENT. LORS D'UN DIALOGUE, ESSAYEZ TOUTES LES PHRASES PROPOSÉES. TECHNIQUE 80% JOYSTICH N°71_109 MAI 1996 " "CHRONICLES OF THE S WORD vegardes on été effectuées au même endroit, ça y est, on est paumé Encore une aventure console || |||| Tous ces défauts, (qui ne sont pas très graves, mais étonnants dans un produit de cette qualité), viennent certainement du fait que Chronicles a été conçu pour un public hybride PC/console. Le soft va très bientôt sortir sur playStation. C'est pour ça que Chronicles nous semble trop simpliste, que le personnage est lent (vous allez voir comment il sprintera sur Play Station...), et que le système de sauvegarde est ainsi fait. Moi, les aventures console, c'est pas mon truc, mais il y a un public qui aime ça, même sur PC, et ça, ça se respecte. Les objets peuvent être visualisé en gros plan. L'objet apparaît sur un écran représentant l'endroit où on l'a trouvé. EDITEUR : Psygnosis  DISTRIBUTEUR : Psygnosis . TEXTES ET VOIX : en français, 1 joueur, Config min 486DX2, prévu sur Playstation. active\", comme un objet ou une per nage se décide à le monter. Fallait pass sonne. Mais souvent, ces zones sont sur le pixel de gauche, là. Bon. trop petites et je me suis retrouvé Le système de sauvegarde est égacoincé cinq bonnes minutes sans pou lement confus. Impossible de donner un voir monter un escalier, simplement nom à sa partie. Tout ce qu'on a pour parce que je ne trouvais pas l'endroit s'y retrouver, c'est une photo de l'écran où il fallait cliquer pour que le person| au moment où on a sauvé. Si deux sau-ncore une aventure console qui nous arrive sur PC. Belle mais trop lente, trop simple, et sans une once d'originalité. Graal d'agonie En dépit de tout le foin fait par son créateur, ce jeu est une aventure qui se passe dans un Moyen Age de légende, et c'est tout. Pour le Graal, lisez plutôt \"Le Morte d'Arthur de Sir Thomas Malory ou bien \"Le roi Arthur et ses preux chevalier de John Steinbeck Oui oui, celui de \"A l'Est d'Eden» (à lire aussi, mais ça n'a aucun rapport. Quoique !). Il y a aussi \"Les brumes d'Avalon» de Marion Zimmer Bradley et naturellement les différents ouvrages de Chretien de Troye pour les amateurs de belles lettres. Et aussi une poignée de bouquins de Jean Markale. Et \"La Forêt des Mythimages\" de Robert Holdstock si vous vous intéressez aux mythes celtiques. Ah oui, l'indispensable film \"Excalibur», de John Borman. Quand vous aurez ingurgité tout ça, vous saurez que le cycle arthurien est inspiré de Kulwich et Olwen, un conte gallois, et que Guenièvre est en fait Gwyweneth, une vierge guerrière légendaire (qui deviendra Jenovefa chez les celtes d'Armorique et sainte Geneviève plus tard). Vous saurez enfin que le véritable Arthur, ou Arthus, s'il a existé, vivait probablement au IVe siècle et qu'il n'avait pas d'armure. MOULINEX JOYSTICK N°71 110 MAI 1996 " "HORAIRES D'APPEL VENTE PAR CORRESPONDANCE UNIQUEMENT WIAL FRANCE S.A.R.L. Tél.: (1) 39 87 09 90 Fax: (1) 39 85 88 80 Tenez vous informé des dernières nouveautés, commandez directement, grâce au nouveau service minitel: 3615 ALLGAMES *WIAL Lundi au Vendredi : 10 heures à 19 heures Wial Samedi : 10 heures à 15 heures MF 299 VF 349 MF 319 MF 349  FLIGHT LIGHT MF 339 Es is MF TEKWAR VF 259 *  VF 299 TEL * MF 249  ** $sssitas **** MF 345 VF 329 TILT MF 359 %%%  * VF 289 US TEL MF 299 VF 299 MF 129 MF 259 VF 339      TEL *** ******* CD ROM PC CD ROM PC IBM PC & COMPATIBLES CD ROM PC CD ROM PC CD CHARME ARCADE AMERICA FIFA SOCCER 96 NAVY STRIKE MF 269 STRICKE COMMANDER MF 119 LA VILLA PC-MAC ALADDIN 35. MF 219 ARE YOU AFRAID OF THE DARK FIGHTER DUEL NBA JAM MF 339 STRIKER LES FILLES DE MIKE ANCHER PG-MAC MF 199 AL-QADIM 35 VF 199 ARENA 2-DAGGERFALLFIGHTER WING NBA LIVE 96 VF 355 SUKHOI SU-27 FLANKER* VF 359 LES FILLES DE ALDO BERGMAN PC-MAC MF 199 ARCHON ULTRA 3,5 209 ARMORED FIST FIRESTORM THUNDERHAWK 2 MF 299 NEED FOR SPEED MF 349 SUPER KARTS MAD PARADOX MF 199 ARENA THE ELDER SCROLLS 3,5 MF 335 ASCENDANCY FLIGHTSHOP NHL HOCKEY MF 99 SUPERSKI PRO NIPPON OBSESSIONS PC-MAC MF 219 BLACKHAWK 3,5 VF 299 ASSAULT RIGS MF 319 NHL HOCKEY 96 MF 389 SUPER STREET FIGHTER II TURBO OBSESSIONS CACHEES VIDEO MF 219 BRETT HULL HOCKEY 95 3,5 MF 299 ATTACK STACK (9 CD) FLIGHT PACK 2 COMPILATION 189 NHL HOCKEY 95 MF 299 SYNDICATE PLUS PARIS NU 1900 B.E. PC-MAC MF 339 BRIDGE CHALLENGER MF 209 BAD MOJO FLIGHT SIM TOOL KIT 119 NHL POWERPLAY 96 TERMINAL VELOCITY PARIS X 1900 B.E. PC-MAC CARLOS 3,5 MF 89 BATTLE BUGS FLIGHT UNLIMITED VF 299 NOCTROPOLIS TERMINATOR -THE FUTUR SHOCKPASSEPORT X ... BUDAPEST CIVILISATION 3,5 VF 169 BATTLE CRUISER 3000 AD FOOTBALL LTD. VF 299 NORMALITY INC. TERRA NOVA QUASIMODO COFFRET DONJONS SSI 35 VF 299 BATTLEDROME FORMULA 1 GRAND PRIX MF 169 NORTH & SOUTH SEX CASTEL PC-CD COLLECTION AVENTURE DELPHIN 3,5 VF 229 BATTLEGROUND ARDENNES-WINFORT BOYARD VF 279 NOVASTORM (+ 2 JEUX) STRIP POKER PRO COMANCHE + ARMORED FIST 3,5 MF 209 BATTLE ISLE 3-WINDOWSFRANKENSTEIN VF 399 OFFENSIVE TFX EUROFIGHTER 2000 TABATHA INTERACTIVE PCCORRIDOR 73.5 BC RACERS MF 116 FRONTIER COMPILATION MF 299 OVERLORD THE 7TH GUEST MF 199 TABOO 12 PC-MAC CURSE OF ENCHANTIA 3,5 BENEATH A STEEL SKY + CANNONFODDER VF 319 FULL THROTTLE VF 379 PACIFIC ISLAND THE 11TH HOUR VIRTUAL SEX SHOOT MF 279 CYCLONES 3 5 BERMUDA SYNDROME VF 349 FX FIGHTER MF 249 PANZER GENERAL II-WINTHE CIVIL WAR VIRTUAL VALERIE 2 MF 289 DAWN PATROL 3,5 BIOFORGE VF 329 GABRIEL KNIGHT II VF 399 PERFECT GENERAL II THE DAEDALUS ENCOUNTER VIRTUAL VIXENS 2 PC-MAC MF 179 DEFENDER OF THE EMPIRE 3,5 (DATA) BIT MAP BROTHERS COMPILATION MF 199 GENDER WARS PERFECT PINBALL THE DARK EYE VIRTUALLY YOURS 2 BOBBY FISHER TEACHES CHESS DESCENT 3,5 MF 279 GENESIA VF 139 PGA 486 + FIFA SOCCER + F1 GRAND PRIX THE DIG WET DREAMS DETROIT 3.5 BOB DYLAN HIGHWAY 61 GOBLINS 3 VF 129 PHANTASMAGORIA THE HIVE -WIN 95. ZARA WHITE DBLE XPERIENCE PC-MAC 399 DOGFIGHT-MICROPROSE 3,5 BRAIN DEAD 13 GOLDEN 10 COMPILATION MF 169 PINBALL FANTASIES DELUXE THEIR FINEST HOUR DREAMLANDS COMPILATION 3,5 BREAKTHRU GRAND PRIX MANAGER YF 345 PINBALL ILLUSIONS THEME PARK + TRANSPORT TYCOON EDUCATIFS ET CULTURELS BRETT HULL HOCKEY 95 DREAMWEB 3 5 GREAT NAVAL BATTLES II PINBALL MANIA -WINDOWSVE 399 THE ORION CONSPIRACY EARTH SIEGE 35 BUREAU 13 GREMLIN COLLECTION PITFALL-WINDOWS 95THE RAVEN PROJECT + TAPIS SOURIS 119 EVASIVE ACTION 3,5 BURIED IN TIME GUILTY PLAYER MANAGER II THIS MEANS WAR ANGLAIS + AVANCE CD PC VF 349 FIELDS OF GLORY 3,5 BURN CYCLE VF 199 GUNSHIP 2000 POLICE QUEST 4 THORIN'S PASSAGE ANGLAIS + BUSINESS CD PC VF 359 FORMULA 1 GRAND PRIX BUZZ ALDRINS RACE INTO SPACE MF 179 HARD BALL 4 POLICE QUEST SWAT ANGLAIS + CONFIRME CD PC TIE FIGHTER COLLECTION GREAT NAVAL BATTLES II 3,5 CAESAR II MF 189 HARPOON CLASSIC VERSION 1,5 POOL CHAMPION ANGLAIS + DEBUTANT CD PC TIME GATE LE SECRET DU TEMPLIERGREAT NAVAL BATTLES + DATA 3,5 169 CANNON FODDER 11 HEART OF DARKNESS VF 359 POPULOUS II + POWERMONGER ANGLAIS + MOYEN CD PC HARPOON 525 MF 79 CAPITALISM HEIMDALL II VF 129 POWER. CORRUPTION & LES COMPILATION TOP GUN -MICROPROSEATLAS DE L'EUROPE CD PC CARTON ROUGE-COUPE DU MONDEHELL HEXEN (HERETIC 2) 3,5 VF 379 POWER DRIVE TOWER CEZANNE CD PC MAC CASINO DE LUXE HIRED GUNS 3,5 TE! MF 199 HELLFIRE ZONE POWERHOUSE TRACK ATTACK CINEMANIA 95 CD PC HOKUM KA-50'35 CHAOS CONTROL HERETIC SHADOW OF THE SERPENT RIDER MF 299 PRIMAL RAGE TRANSPORT TYCOON VF 129 INCA II WIRACOCHA-3,5 DICT. HACHETTE MULTIMEDIA CD PC CHAOS ENGINE HEROES OF MIGHT & MAGIC VF 339 PRISONER OF ICE TRANSPORT TYCOON DELUXE VF 299 INHERIT THE EARTH 3,5 CHESS SYSTEM TAL TEL HEXEN (HERETIC 2) MF 299 PRIVATEER TRIVIAL PURSUIT DIVINATION CD PC MAC CHRONICLES OF THE SWORD IRON CROSS 3,5 TEL HEXEN DEATH DATA* MF 169 PROJECT NOMAD EN COMPAGNIE DES BALEINES CD PC TWISTED METAL LASER SQUAD 5,25 CHRONOMASTER MF 289 HI-OCTANE VF 189 PRO PINBALL : THE WEB UEFA CHAMPIONS LEAGUE 95-96 FRANCOIS MITTERAND 1916-96 CD PC 239 VF 289 LE LIVRE DE LA JUNGLE 3,5 CIVILIZATION II INDIANA JONES IV VF 119 PSYCHIC DETECTIVE ULTIMA 7 THE COMPLETE MF 129 FOU DE FOOT CD PC 259 CIVNET MAGIC CARPET 35 VF 289 INDY CAR RACING PSYCHOTRON ULTIMA UNDERWORLD 1 + 2 GALILEE CD PC 319 MIGHT & MAGIC THI 3,5 COLLECTION AVENTURE-DELPHINE VF 239 INDY CAR RACING 2 PSYCHO PINBALL ULTIMATE DOOM GAUGUIN, BAUDELAIRE, TCHAIKOVSKI CD PC MAC 319 MIGHT & MAGIC IV 3,5 COLONIZATION INFERNO QUAKE ULTIMATE GAME COLLECTION GRAND MUSEES D'EUROPE VOL 1 MIGHT & MAGIC V 35 COMBAT CLASSICS III MF 289 INHERIT THE EARTH QUARANTINE UNDER A KILLING MOON VE 216 GRAND MUSEES D'EUROPE VOL. 2 NASCAR TRACK PACK 3,5 COMMAND & CONQUER VF 359 IN THE FIRST DEGREE QUEST & FUN UNIVERSE MF 119 NICK FALDO GOLF 3,5\" COMMAND & CONQUER-OPERATION SURVIE VF 159 KIYEKO CD PC IRON ASSAULT QUEST FOR GLORY IV URBAN RUNNER-LOST IN TOWN-* VF 399 COMMAND : ACES OF THE DEEP (WINDOWS 95) VF 369 PATRICIANS 35 IRON HELIX RAVENLOFT VIRTUA CHESS LA CONQUETE DE L'ESPACE CD PC VF 299 PGA GOLF PLUS 5,25 COMMANDER BLOOD VF 199 ISHAR TRILOGY RAVEN PROJECT VIRTUAL CHESS WIN 95LES ANNEES MITTERAND CD PC VF 309 CONGO* PLANETE FOOTBALL 35 VF 329 JAGGED ALLIANCE RAYMAN VIRTUAL KARTS -MICROPROSELES FABLES DE LA FONTAINE CD PC MAC VF 269 PLAYER MANAGER II 3,5 CONQUEROR A.D. 1086 VF 329 JEWELS OF THE ORACLE REBEL ASSAULT VIRTUAL POOL MF 349 LES STARS DU LOUVRE CD PC MAC QUARANTINE 3,5 CONQUEST OF THE NEW WORLD TEL REBEL ASSAULT 2 VIRTUAL SNOOKER MF 389 MON PREMIER DICTIONNAIRE CD PC RALLEY 35 CREATURE SHOCK VF 129 JUMP RAVEN RED BARON + RAILROAD TYCOON VOODOO LOUNGE ROLLING STONES MF 249 PARIS CD PC REACH FOR THE SKIES 3,5 CRITICAL PATH JUNGLE STRIKE RED GHOST WACKY WHEELS 119 REMBRANDT CD PC RETURN OF THE PHANTOM 3,5 MF 179 CRUSADE * KINGDOM O'MAGIC RENEGADE -BATTLE FOR JACOBS STARWARCRAFT II VF 359 REQUINS ! CD PC RETURN TO ZORK 3,5 CRUSADER : NO REMORSE KING'S QUEST VI RETRIBUTION WARGAME COLLECTION -SSIROBINSON'S REQUIEM 3,5 CYBERIA VF 149 KING'S QUEST VII RIDDLE OF MASTER LU RODIN CD PC MAC WARHAMMER-WIN 95 VF 349 ROI LION 3,5 CYBERIA II MF 219 KYRANDIA II HAND OF FATE RIPPER SIM TOWN-WINDOWSCD PC WARHAMMER DARK CRUSADERS RYDER CUP 3,5 MF. 119 CYBERMAGE KYRANDIA III -MALCOM'S REVENGERISE 2 TUNELAND CD PC WARRIORS VF 279 SHADOWCASTER 3,5 CYBER SPEED MF 89 L'ENTRAINEUR* ROBOCOP 3 ULYSSE CD PC MAC WAYNE GRETZKY & THE NHLPA ALL STARS TEL SHERLOCK HOLMES 5.25 CYBERWAR MF 65 L'AFFAIRE MORLOV ROYAL FLUSH PINBALL WEREWOLF VS COMANCHE VAN GOGH CD PC VF 379 SIM CITY 2000 KIT URBAIN 3,5 VF 169 CYCLEMANIA MF 129 LABYRINTH OF TIME S.T.O.R.M* WESTWOOD ANTHOLOGIE VF 349 VERMEER CD PC SPACE QUEST IV 5,25 VF 79 CYCLONES-SSILANDS OF LORE SAM & MAX WETLANDS MF 25 STRONGHOLD + VEIL OF DARKNESS 3,5 VF 199 LASER MATCH RACING SCREAMER WHO SHOT JOHNNY ROCK SUBWAR 2050 3,5 DARK FORCES MF 179 LEMMINGS 3D SEA LEGENDS ACCESSOIRES & MULTIMEDIA PC WING COMMANDER II SUPER KARTS 3,5 MF 269 DAY OF THE TENTACLE LES GUIGNOLS DE L'INFO SECRET MISSIONS WING COMMANDER 4 SYSTEM SHOCK 3,5 DAWN PATROL MF 269 LINKS 389 PRO GRAYIS JOYSTICK IBM FIREBIRD SECRET WEAPONS OF THE GERMAN LW WING NUTS TERRACE 35 DEFCON 5 LINKS COLLECTOR SENSIBLE GOLF WIPE OUT GRAVIS JOYSTICK IBM PRO THEATRE OF WAR 5,25 DELTA V LITTLE BIG ADVENTURE SENSIBLE WORLD OF SOCCER WITCHAVEN GRAVIS GAMEPAD IBM PC TIE FIGHTER 35 DESCENT MF 279 LIVE ACTION FOOTBALL SETTLERS !! WORLD RALLY FEVER GRAVIS ELIMINATOR GAME CARD IBM PC DESCENT II TOWER ASSAULT MF 419 LOCUS MF 309 SHADOWCASTER MF 119 WORMS GRAVIS FLICHTSTICK PHOENIX WINTER OLYMPICS 3,5 DESERT STRIKE 169 LORDS OF MIDNIGHT 3 VF 299 SHANGAI-GRANDS MOMENTS VF 359 WRESTLE MANIA DESTRUCTION DERBY WOLF 3,5 MF 309 LOST EDEN VF 249 SHANNARA MF 329 MANETTE FLIGHT CONTROL PC XCOM -TERROR FROM THE DEEP569 DEUS EX MACHINA VF 299 WORMS 3,5 LOST IN TIME I + 2 VF 129 SHELLSHOCK X-WING COLLECTOR MANETTE DE GAZ WEAPON CONTROL PC 899 DIGITAL LOVE X-COM TERROR FROM THE DEEP-3,5 L-ZONE -WINDOWSSHIVERS VF 349 VOLANT FORMULA T2-THRUSTMASTER 1149 DIGGERS X-WING 3,5 MACHIAVELLI THE PRINCE MF 175 SHOCKWAVE ASSAULT -WIN 95 MF 269 ZEPHYR MF 99 ACM GAME CARD THRUSTMASTER 279 ZEPPELIN 3,5 DOOM I VF 359 MADDEN NFL 96 SILENT HUNTER ZEPPELIN 299 RUDDER CONTROL SYSTEM -THRUSTMASTER899 DRACULA UNLEASHED MAGIC CARPET 2 VF 289 SILENT STEEL VF 319 ZONE RAIDERS VF 289 XL ACTION CONTROLEUR -THRUSTMASTER-239 DRAGON LORE VF 139 MANIC KARTS MF 189 SILENT THUNDER MF 329 ZOOP CD ROM PC DRAGONSPHERE MF 149 MANTIS MF 299 SIM CITY 2000 -COLLECTION-WIN VF 359 ZORRO MF 199 DREAMWEB MF 119 MARCO POLO SIM CITY ENHANCED VF 99 AMIGA 3-D ULTRA PINBALL MF 325 DUKE NUKEM 3D* MF 299 MARINE FIGHTERS -DATAVF 209 SIM CLASSIC II TOTH ANNIVERSAIRE PC CD ROM CHARME DUNE MASTER PIECE COLLECTION -SSIVF 139 SIM ISLE ALADDIN A1200 VF 129 A 4 NETWORKS VF 309 DUNE II VF 139 MASTER OF MAGIC SIMON THE SORCEROR II ALIEN BREED 3D A1200 MF 249 ACROSS THE RHINE DUNGEON KEEPER Réservé aux Adultes MF 349 VF 419 MASTER OF ORION II SIM TOWER FIFA SOCCER VF 139 ACTION SOCCER VF 269 DUNGEON MASTER II VF 289 MECHWARRIOR II SLIPSTREAM 5000 HIRED GUNS ACTUA SOCCER MF 59 VF299 DUST-WINMECHWARRIOR II -MODULE D'EXTENSIONANGIE, INFIRMIERE DE NUIT PC-MAC VE 229 TEL SPACE BUCKS-WINEARTHSIEGE II-WIN 95ADVANCED TACTICAL FIGHTER MF 319 MEGAPAK 3 (12 CD) VF 399 ANAL ASIAN 2 PC-MAC SPACE HULK INTERNATIONAL SENSIBLE SOCCER 94 MF 59 AEGIS GUARDIAN OF THE FLEET EARTH WORM JIM WIN 95. MF 279 MEGA RACE MF 129 SPACE QUEST 6 BABES ILLUSTRATED PC-MAC (CDI A. MPEG) MF 199 LE ROI LION A1200 VF 135 AFTER LIFE ECSTATICA MF 179 MEGARACE II SPACE QUEST COLLECTION 1-5 BAD GIRLS PC-CD SENSIBLE WORLD OF SOCCER 95-96 239 AIR POWER VF 349 EMPIRE II MF 266 MICHAEL JORDAN IN FLIGHT MF 113 SPACESHIP WARLOCK BETTY PAGE PC-MAC SPERIS LEGACY A1200 MF 239 AIR POWER + TAPIS SOURIS ENTOMORPH-SSIMF 349 MICRO MACHINES 11 EDITION SPECIALE BIKES & BABES PC-MAC SPEED RAGE SUPERSKIDMARKS 129 ALBION EUROPEAN CHALLENGE KICK OFF 3 VF 159 DANGEROUS CURVES PC-MAC MIG-29 FULCRUM & GUNSHIP MF 99 SSN-21 SEAWOLF THEME PARK VF 139 ALIEN ODYSSEY DAYDREAMS PC-MAC EVEN MORE INCREDIBLE MACHINE VF 285 MILE HIGH CLUB (8 CD) MF 239 STAR CRUSADER EXTREME GAMES ALIEN TRILOGIE STARDUST SUPER EDITION DEBORAH MANGA PC-MAC MF 329 VIROCOP MIRAGE-WINMF 169 MF 99 EXTREME PINBALL VF 285 ALIEN VIRUS MONKEY ISLAND 2 VF 119 DIVA X ARIANA STAR TREK 25. ANNIVERSAIRE WAXWORKS VF 89 ALL NEW WORLD OF LEMMINGS MF 99 F1 GRAND PRIX II* VF 349 MONOPOLY VF 289 STAR TREK: DEEP SPACE 9 DRAGHIXA INTERACTIVE ALONE IN THE DARK TRILOGIE FADE TO BLACK VF 319 MORTAL COIL MF 249 EROTIKA MANGA PC-CD STAR TREK EMISSARY COLLECTION DEMANDEZ LA LISTE DES DERNIERS JEUX AL UNSER JR-WINDOWS 95VF 289 FANTASY GENERAL TEL MORTAL KOMBAT 3 MF 299 STAR TREK: JUDGEMENT RITES GIRLS ON GIRLS PC-CD VF 119 AMIGA !!! ANGEL DEVOID FAST ATTACK -SIERRAVF 349 VF 289 MYST GIRLS WILL BE GIRLS PC-MAC VF 379 STAR TREK THE NEXT GENERATION FATAL RACING ANVIL OF DAWN MF 309 MF 289 MYSTIC MIDWAY MF 149 STEEL PANTHERS HARD SHOW GIRLS VF 339 VF 219 MF = MANUEL EN FRANCAIS VF = VERSION EN FRANCAIS FIELDS OF GLORY APACHE LONGBOW VF 289 VF 179 MYTHES ET LEGENDES VF 249 INTERVIEW DE PAULINE STING: ALL THIS TIME VF 299 MF 279 FIFA INTERN. SOCCER + GRAVIS GAMPAD 249 NASCAR TRACK PACK MF 189 STONEKEEP VF 355 LA BLUE GIRL 2 MF199 \"LOGICIEL PAS ENCORE DISPONIBLE A LA DATE D'IMPRESSION En cas d'article défectueux, échange immédiat. Ces prix s'entendent dans la limite des stocks disponibles et susceptibles de modifications. Tous les prix sont indiqués T.T.C. RCS PONTOISE B 393 461 082 ----BON DE COMMANDE à expédier à Wial France S.A.R.L., B.P. 33, 95502 Gonesse Cedex Titres Qte Prix | Montant Commandez* par téléphone (1) 39 87 09 90 ou fax (1) 39 85 88 80 OUI Cochez si vous êtes présent à cette adresse tous les jours entre 8 h et 12 h  pour livraison en 24 h par Jet Services Nom........... Adresse .......................... .......... Tél :..... Code postal. ............ Ville ........ VOTRE MATERIEL DE JEUX : Port 31 F  Je certifie être majeur (signature obligatoire pour l'achat de CD ROM Charme) Total Règlement : Je joins un mandat lettre ou chèque (paiement de l'étranger seulement par Euro-chèque ou mandat international) FRAIS DE PORT France : 31 FLivraison 24/48 h  a Je préfère payer au facteur à réception (en rajoutant 35F au frais de port) DOM + CEE + Suisse : 69 F TOM: 99 F (paiement de l'étranger seulement par Euro-chèque ou mandat international) pour frais de contre remboursement * Je paie par CARTE BLEUE /INTERBANCAIRE N° UUUUUUUUUUUUU Pour toute commande au-delà de 800F PORT GRATUIT en France (uniquement pour logiciels) Date d'expiration ................ Signature obligatoire................. --------------------------------------------------------------------------------------------------------    m    MF 159 279 TEL TEL MF 239 VF 289 VF 335    TEL MAI 119 TEL  TEL VF 299 299 VF 369 *Ou commande sur papier libre JOYSTICK 05/96 " "VIDÉOTEST Civilization 2 PC CD-ROM On est tous re-foutu Conseil des Ministres patatiens Etranger 1 Altitude D'un côté, Civilization 2, le nouveau Microprose; de l'autre, Rise Of The Ancient, qui voudrait bien jouer les challengers. Alors, on fait quoi, nous, les joueurs ? Mistance Sciences Commerce Armée Nous devons construire des casemes! Commerce Je ne suas pas d'accord, Monsieur Annuler Chins L'un des moments les plus délicats. Utilisez votre arme spéciale pour couper la tête du dragon en faisant surtout attention de ne pas avancer. MONSIEUR POMME DE TERRE exemple. Et non, Rise Of The Ancient ne fera pas d'ombre au jeu de Sid Meier. REPUBLE EHEHE C'est quoi, Civilization ? with Dialoguer avec les grands de ce monde se résume toujours à menacer, puis à se faire menacer à son tour, signer un traité de paix, échanger des connaissances, se remenacer pour se déclarer finalement la guerre. Deux nouvelles options sont proposées : «alliance stratégique\" et \"échange des cartes\" (les deux civilisations échangent les cartes des mondes qu'elles ont explorés). fissare Finthousiaste indien « Nous remarquons que votre civilisation primitive n'a même pas découvert Travail du fer. Nous voulons le secret de Invention. Voulez-vous échanger des connaissances avec nous?» « Non. Nous n'avons pas besoin de Travail du fe O «D'accord, échangeons des connaissances. » «Accepterez-vous Philosophie à la place? >> OK On aurait dit que j'allais vous expliquer le principe de Civilization et que vous, vous n'en auriez jamais entendu parler (pour ceux que ça épuise d'avance, passez recta au prochain paragraphe, je ne suis pas un monstre non plus). Bon, ben Civilization, c'est un programme de gestion économicostratégique dont le but est de faire traverser l'ère \"sapiens» à une tribu primitive, de l'âge de pierre jusqu'à la conquête de l'espace. Le gros du jeu consiste à bâtir des villes, y construire des installations qui amélioreront la condition des habitants, la capacité de production, de recherche (en commençant par un grenier et en finissant par des défenses anti-nucléaires). Pour progresser, il faut exploiter l'environnement jusqu'au trognon, piétiner les autres civilisations, avancer technologiquement et artons sur des bases saines, et mettons tout de suite les choses à plat. Aux quatre questions qui vous brûlent les lèvres, je répondrai immédiatement ceci : oui, non, oui, oui et non. Oui, Civilization 2 est excellent. Non, ce n'est pas une révolution, mais un Civilization Plus plutôt qu'un \"2\" à proprement parler. Oui, vous allez encore perdre un an de votre brève existence à tenter de faire plus de 100 % au niveau empereur. Oui, c'est un beau gâchis ce que vous faites de votre jeunesse. Regardez-vous, vous ne sortez jamais alors que l'été arrive, vous devriez faire plus de sport, du tennis par JOYSTICH N°71 112 MAI 1996 " "Jeu Civilization II de Sid Meier Royaume Vue Commandes Conseillers Monde Tricher Civilopedie Wonde Civilization II de Sid Meier Jeu Royaume Vue Commandes Conseillers Monde Tricher Civilopedie Honde Wales Eurant de commerce de Argent Kyoto japonais, 4 Demandes Argent Memphiségyptien, 6) Demandes Argent Flodor(2) Demandes Argent Frite(8] Approvisionnement Argent Chips(7) Approvisionnement Argent Purée(8) Approvisionnement Argent Parmentier(4) Approvisionnement Argent s Frite u pster Stabut 2,800,000 Citoyens 720 apr. J.-C 475 Or 3.0.7 Voir Unités (Prairies) Chips Fortifie Phalange OK Annuler Chaque ville offre et demande certains produits (or, argent, teinture, cuir, charbon, vin, joyaux, sel, etc.). C'est aux unités commerciales de faire circuler ces produits d'une ville qui en offre à une ville qui en demande. Ces unités (caravanes ou fret) ont également une nouvelle fonction : elles peuvent approvisionner une ville en vivres, transvasant une production agricole par tour entre deux villes. Chips leu Boyaume Vue Commandes conseillers Monde richer Civilopedie re Opérations Bancaires Obervore de Copenzaces SOINSAWD Permet: JULISTMENT STMENT Banque  chaque fois qu'on construit une merveille, on a droit à une séquence vidéo ambiance CD-Rom culturel tellement pourrie, qu'on est parcouru de bas en haut d'un frisson de honte pour Sid Meier. HN Teri Phone Démocratie (avec Invention) Economie (avec L'Université Industrialisation (avec Chemin de Fer) Parmentier REMARQUES Le Commerce Code des Lois Opérations Bancaires République Alphabétisation Renaissance Economique MENU DES PROGRES PROGRS Les concepteurs ont dû éprouver de la peine pour tous les misérables qui trichaient en cliquant mille fois sur les colons, ou bien ouvrant mille fois de suite les écrans des villes, pour faire avancer les productions. Dans leur grande bonté, ils ont prévu une option \"tricher\", mais une fois que vous l'avez utilisé, cela apparaît dans votre résultat final. DESCRIPTION DESCRIPTION SORTIR créer des «merveilles du monde\" telles que les Jardins suspendus, le Colosse de Rhodes, lO.N.U. ou le Vote des femmes (avec une petite réserve de ma part pour cette dernière), qui, chacune donne des avantages spéciaux à votre civilisation. En résumé, tous vos fantasmes de puissance y trouveront un parfait exutoire. Vous referez le monde à votre image. INTERET 90% fait, il y a autant de différences entre Civ et Civ2 qu'entre Word 4 et 5 : Civ2 est une évolution du premier, et non pas un nouveau jeu. Déjà, l'interface est bien plus intuitive et ergonomique, avec un système de fenêtres bien fichu. Ça nous fera des vacances. Le nombre d'unités différentes a été triplé, celui de bâtiment et de \"merveilles\" à doublé. L'intelligence artificielle ne triche plus (ou alors plus discrètement). Les unités évoluent avec leur époque : par exemple, on ne se retrouve plus avec des chameaux comme caravanes de commerce au temps de la fission nucléaire, mais avec des camions de frêt, qui vont plus vite et peuvent esquiver les unités ennemies. Idem pour les colons qui ne travaillent plus la terre avec une hache en pierre, passé un certain niveau technologique. Ils devienn ent des ingénieurs terraformeurs et EN GROS, TOUTES LES ASTUCES GÉNÉRALES DE CIVI SONT VALABLES POUR LE 2 (ET C'EST REGRETTABLE). EN DÉBUT DE JEU, IL EST PLUS AVANTAGEUX DE S'ÉTENDRE EN CRÉANT AU MOINS UNE DIZAINE DE PETITES VILLES, PLUTOT QUE D'EN PRIVILÉGIER UNE GROSSE QUI AURA DE PLUS EN PLUS D'EXIGENCES ET PHAGOCYTERA, LES AUTRES. CERTAINES MERVEILLES SONT INCONTOURNABLES, MAIS CE NE SONT PLUS LES MEMES QUE DANS LA PREMIERE VERSION. UNE AIDE EN LIGNE VOUS AIDERA  LES TROUVER. \"RÉFRIGÉRATION» DOUBLE LA PRODUCTION AGRAIRE, CE QUI PERMET UNE BIEN PLUS GRANDE DENSITÉ DES VILLES SUR LES CONTINENTS. VOUS CONSTATEREZ QUE L'ON A TOUT INTÉRET  CONCENTRER SES AGGLOMÉRATIONS SUR UN TERRITOIRE AUSSI RESTREINT QUE POSSIBLE, UNE ILE DE PRÉFÉRENCE. BON, VOIL DE QUOI DÉMARRER. TENEZ BON, UN DOSSIER SOLUCE COMPLET PARAITRA BIENTOT, ALORS ENVOYEZ-NOUS VOS REMARQUES. LE SOFT TOURNE SOUS WINDOWS. IL PASSE SUR UN 486DX33, MAIS  LA VITESSE  LAQUELLE POUSSENT LES SALADES. PLUS LE SOFT AVANCE, ET PLUS IL EST LENT, LENT, LENT, DÉSESPÉRÉMENT LENT. ET VERS LA FIN DE LA PARTIE, IL RAME MEME SUR PENTIUM. Disséquons la bête... Plus équilibré Plus d'unités Plus de bâtiments Plus beau Plus intuitif Ma première impression a été désastreuse. Civ2 ressemble tellement au premier, qu'une envie irrépressible de hurler à l'arnaque m'a secoué de spasmes. Seule différence visible, c'est en S-VGA et la carte est en 3D isométrique.  part ça, la repompe intégrale. Mais en Trop lent Trop dépassé Trop proche du premier TECHNIQUE 79% JOYSTICH N°71 113 MAI 1996 " "CIVILIZATION 2 E Civilization II de Sid Meier Jeu Royaume Vue Commandes Conseillers Monde Iricher Civilopedie Monde Civilization II de Sid Meier Jeu Boyaume Yue commandes Conseillers Mondo Tricher Civilopedie Wide Garte de la Diber Le dirigeant barbare capture Rampon de 100 er paye. Punctie Hachie Statut 4,030,000 Citoyens 1515 apr.J.-C. 505 OF 3.0.7 Voir Unités (Prairies) (Route, Irrigation) Hachie Construire Chemis Ingénieurs RI Les barbares viendront vous pourrir la vie en pillant vos récoltes, attaquant les colons et les villes. En début de jeu, on choisit leur niveau d'agressivité, entre «totalement pacifistes\" et \"hordes furieuses». copie. On attendait une option réseau, mais non, il faudra re-re-raquer, dans quelques mois, quelques années, pour jouer à Civ-Net 2. On attendait une gestion des unités moins archaïque, il faudra se contenter de bouger les unités une à une, sans pouvoir faire de piles d'unités. On attendait un jeu plus libre, dans lequel différents modèles de civilisations seraient indifféremment jouables, mais non, pour gagner, il faut obligatoirement édifier une démocratie libérale... Édifiant ! Les traductions en français sont toujours aussi minables. Tout cela est bien navrant. Mais restent les faits : j'ai replongé. Les quelques ajouts de cette version décuplent ses possibilités, rendent le jeu plus profond, plus adulte. Ça m'arrache la gueule de l'avouer, mais ce piètre Civ2 est un bon jeu, le meilleur du genre, qui vaut le coup, même si l'on possède déjà le premier. Je suis persuadé qu'aujourd'hui, on peut faire beaucoup mieux que ça, alors je prie quand même pour qu'Advanced Civilization soit plus généreux avec nous. Amen. Avec la découverte des explosifs, vous aurez le droit de produire des ingénieurs à la place des colons. Ils sont deux fois plus efficaces que leurs prédécesseurs. Observatoire de Copernique travaillent deux fois plus vite. Les combats sont plus cohérents, et une phalange armée d'une lance ne peut plus détruire un bombardier. La majorité des unités ajoutées sont d'ailleurs des unités de combat, qui donnent au jeu une vraie dimension stratégique, qui n'était qu'une pantalonade dans le premier Civ. Les unités peuvent instantanément se téléporter entre deux villes qui sont équipées d'un aéroport, y compris les unités marchandes. Une nouvelle forme de régime a été ajoutée, l'intégrisme, qui interdit tout progrès scientifique, mais qui rend tous les citoyens \"heureux\", quoi qu'il arrive. Voilà pour le gros de la bestiole. GENRE : Stratégie  DÉVELOPPEUR: Microprose . EDITEUR : Microprose  TEXTES ET VOIX en français, 1 joueur, 486DX33 Coût: Condition: 3000 Astronomie Augmente de 50% la production scientifique de la ville où la Merveille est bâtie. Les effets n'expirent pas Verdict ? Ben, on est un peu déçu que le soft n'ait pas plus évolué que ça : sept années se sont tout de même écoulées depuis Civilization, ça aurait dû leur laisser tout le temps de cogiter une meilleure id Meyer s'est laissé aller à la facilité en nous présentant cette évolution du premier Civilization. Civ2 s'impose pour le moment comme le meilleur soft du genre, mais j'avoue que je sabrerai le champagne le jour où quelqu'un sortira un soft pour détrôner ce vieux pachyderme engourdi. MENU DES MERVEILLES DES MERVEILLES DESCRIPTION DESCRIPTION SORTIR Fret Les frets remplacent les caravanes de chameaux après l'invention de l'automobile. Ils vont plus vite, se défendent mieux, et peuvent passer à travers les défenses ennemies pour établir une liaison commerciale. Comparols  eof et un boeuf Deplacement: 2 Cout: Attaque: Defense: 0 1 Ignore les zones de controle de rennent Points Marques: 1 Puissance de Tir: 1 Condition: Societe UNITÉS PESCRIPTION SORTIR Civilization 2 et Rise & Rules Of The Ancient sortent au même moment... comme c'est bizarre. D'ailleurs ce soir, il y a un film de science-fiction sur TFI et un autre sur France2, alors que ça faisait trois mois que plus un seul n'était passé. Enfin, qu'importe ! Le fait est que voici deux softs très simililaires qui sortent presque le même jour. Déjà, au vu des deux tests, vous pouvez imaginer que Civ2 est bien meilleur que Rise. En fait, Rise ne présente que deux avantages par rapport à Civ2 : la gestion des unités en piles, et la possibilité de jouer en réseau. Sorti de ça, le match est très inégal : là où Civ2 est lent, Rise est pétrifié comme la gelée. La gestion des villes est encore plus aberrante dans Rise que dans le premier Civ, alors que Civ2 améliore ce point. Le nombre d'unités différentes n'excède pas la vingtaine dans Rise, Civ2 en propose une soixantaine. Et à ceux qui me répondront que Rise se passe pendant l'Antiquité tandis que Civ2 traverse toutes les époques, je dirai simplement d'attendre Advanced Civ, qui se présente sous les meilleurs augures. Rien à faire, Rise et Civ2 ne jouent pas dans la même catégorie : Quand la pierre tombe sur l'oeuf, malheur à Poeuf. Quand l'oeuf tombe sur la pierre, malheur à l'euf. JOYSTICK N°71_114 MAI 1996 " "F A W CE The Greek Turn 0 REMOTE Scroll Speed Options Game Help CONSE91 PANOO Homer The Greek Turn 0 File Scroll Speed Options Game Help Eile 555555 s. Les déplacements se font à la souris. Pourquoi ne pas avoir doublé les commandes au clavier ? Cela aurait été mille fois plus pratique. Il y a environ trois \"upgrade\" par bâtiment. De leur évolution dépend entre autres la qualité de vos troupes. U REMUTE The Greek Tu Eile Scroll Speed Options Game Help Ele Scrol Speed Opions Game Vility Rise & Rules of the ancient PC CD-Rom sous Windows que je viens de construire le Colossus ! Je sursaute, comme au sortir d'un mauvais rêve ; et voilà que la vérité me saute à la gueule : Clone triste TEA CEA Bel effort sur les animations 3D. Mais ça ne fait pas un jeu. 'allume mon PC. J'installe le jeu en dévorant la doc. Il s'agit d'un jeu de stratégie, mon genre préféré. Tout frétillant, je joue avec mes nerfs et une curiosité toute légitime en laissant courir la très belle introduction. Le soft se déroule pendant l'Antiquité, il est beau, en S-VGA, ça me plaît. La partie commence, je joue les Grecs, je me retrouve avec un settler (colon) sur une carte qu'il me faut découvrir. On m'indique qu'ici est un bon endroit pour construire une ville. On me demande comment je vais appeler ma ville, ce que je vais y construire. Un marché ? Un town hall ? Une catapulte ?...La partie avance... on m'apprend avec grand fracas INTERET 79% à Civilization, on peut faire des stacks (piles) d'unités, l'IA est plus offensive et on peut jouer jusqu'à quatre humains. C'est bien peu. Surtout quand on attend Advanced Civ, qui ne saurait tarder. GENRE : Stratégie  DÉVELOPPEUR : Sierra  EDITEUR : Sierra  TEXTES ET VOIX en français, là 4 joueurs, Pentium, Assez beau Système de stacks Jusqu'à quatre joueurs 110mer in Greek Turn U Scroll Speed Options Game Help Que c'est lent Que c'est déjà vu Rise ET Rules est une redite assez fade et sans invention de Civilization. Il tourne sous Windows, lentement, très lentement. L'interface est poussive et peu intuitive, en particulier dès qu'il s'agit de gérer ses unités. Pire, cette interface est capricieuse ; parfois on peut passer directement d'une ville à l'autre, parfois on ne peut plus. Il faut alors passer par la carte générale. Pourquoi? Il n'y a pas de réponse. La gestion des villes se déroule comme dans Civilization. Chaque cité a sa production. On peut y répartir le travail entre les récoltes, la recherche, la fabrication et l'extraction. Le pépin c'est qu'il faut très souvent rééquilibrer cette répartition, et c'est épuisant dès qu'on a plus de trois villes. Le jeu aurait dû prévoir un «default» automatique. Toujours comme dans Civilization, on peut créer des routes de commerce grâce à des marchands. Les diplomates sont remplacés par des philosophes qui n'ont plus la même fonction ; ils vont de ville en ville pour faire circuler le savoir. Améliorations par rapport renez votre mal en patience, ce n'est pas le soft que vous attendiez. TECHNIQUE 757. REMARQUES A En dessous d'un Pentium, il est difficilement envisageable de jouer contre plus d'un ennemi géré par l'ordinateur, tellement son temps de réflexion est long. N'ESSAYEZ PAS DE VOUS RÉPANDRE SUR TOUT LE CONTINENT, D'ENTRÉE DE JEU. CONSTRUISEZ PLUTOT DEUX OU TROIS VILLES, FORTIFIEZ-LES (CITY WALLS, PUIS FABRIQUEZ DES TROUPES D'ÉLITE QUI DÉFENDRONT VOS VILLES PLUS JEUNES. Sensation de déjà vu... un settler, une carte à découvrir, une ville à construire, les Égyptiens, les Grecs et les Chinois jouent contre vous. JOYSTICK N°71 115 MAI 1996 " "VIDEOTEST Allied General MAC CD-ROM la la la E la la ulada lafa lala la sa la la sala a la la la la Quatorze ans déjà... Overlord Cela fait déjà bien 14 ans que S.S.I. nous pond des wargames... Depuis, le monde a tourné, la majorité des jeux de stratégie se sont dirigés vers des systèmes «Temps réel», mais S.S.l. continue son bonhomme de chemin (\"qui sent bon la noisette et le citron\", Jean Sablon) en assurant la pérennité des wargames austères et hexagonaux tout en abandonnant provisoirement le développement sur les plates-formes Apple. On mettra quelques temps à comprendre toutes les subtilités et les avantages des unités qui sont très complètes et très diverses, une documentation plus complète de ces dernières n'aurait pas été de trop. Le jeu ceci mérite d'être souligné n'a pas à s'installer et se lance directement du CD avec tous les avantages (gain de place) et les inconvénients (perte de rapidité) que cela peut impliquer. On adorera le petit côté «customisable» du jeu, qui permet de renommer des unités et de leur allouer des points d'expérience qui leur permettront (parfois seulement !) de suivre votre corps expéditionnaire tout au long d'une campagne. DÉVELOPPEUR : SSI  EDITEUR : SSI  TEXTE : VF  NOMBRE DE JOUEURS : 2 INTERET 75% FABIEN Aspect général soigné Interface Intérêt des scénarios Choix des batailles Grande variété du matériel Graphisme du terrain TIRER SUR LE BOCHE AVEC DES CANONS DE CAMPAGNE, DÉSACTIVER,  TOUT PRIX LES ANIM., ACHETER UNE ENCYCLOPÉDIE DU MATÉRIEL MILITAIRE Horrible lenteur Scénarios trop difficiles .S.I. semble faire volte-face en commençant à adapter ses plus grands succès gigacool du monde PC, sur notre machine préférée. Panzer General, sorti il y a un peu plus d'un an sur PC, a fait effet de pavé dans la mare par son interface surprenante et son thème original (la Deuxiéme Guerre mondiale). Ce wargame s'est vite distingué des autres par sa facilité d'accès, sa jouabilité et son réalisme. Au vu de son succès, S.S.I., sans doute mû par des arguments commerciaux, a décidé de rééditer son exploit en sortant Allied General, permettant ainsi au joueur d'incarner un antagoniste ou un autre, que son grand-père se soit appelé Hans ou Bob, c'est selon. Allied General (voir test PC Joystick n° 68) s'est bien vite distingué de son petit frère cadet par quelques améliorations mineures, dont la principale est la possibilité désormais de profiter d'un système multifenêtrage (carte d'état-major et autres) d'une aberrante lenteur pendant les combats (que l'on se rassure cela aussi a été adapté sur Mac), d'une poignée de types de véhicules en rabe qui en plus tirent plus loin, et de fresques à vous glacer le sang qui n'auraient point de pareilles dans la collection d'art contemporain de Goebells. La laideur de la guerre est donc au rendez-vous, ainsi que la quasi-inaccessibilité du jeu au profane, puisque dès le troisième scénario de la campagne d'Afrique, on sent bien vite que si on bouge un pion pas là où il faut dès le premier tour, on a perdu. Il semble qu'en voulant toucher le grand public en enrobant le produit d'un bel étui, S.S.I. se soit plutôt trompé, et nous ait offert un remake simpliste de V.For Victory, Wargame pour joueurs confirmés et concurrent direct quoique ancien d'Allied. Allied General se propose de retracer l'histoire des campagnes de débarquement et d'invasion des nations alliées sur trois théâtres d'opération et sur une quarantaine de scénarios plutôt ardus. On assimile assez vite les quelques règles et petites subtilités du jeu, et bien vite on se lance dans la grande aventure.Le joueur vraiment maso ou orienté autiste pourra activer des petites animations représentant les protagonistes se tirant dessus mais attention, ça rame Fort heureusement, la miraculeuse combinaison des touches «pomme» et «A» permettra de zapper complètement le tour de l'ennemi. 'arborescence des scénarios est plutôt bien faite, et pourra faire naître chez les plus jeunes une vocation d'historiens, voire de révisionnistes qui vous répèteront que oui, les Allemands ont envahi Moscou en 1944, après avoir fait échouer l'opération \"Torch\" de l'oncle Sam. TECHNIQUE 80% 011000LIGINI MARK BERBUONETE JOYSTICK N°71_1162 MAI 1996 " "Intel. Triton TEL : 42-45-54-38 MAGASIN Ouvert du Mardi au Samedi FAX : 44-84-03-72 De 10h30 à 12h30 et 13h30 à 19h30 146 Rue De Crimée 75019 PARIS Métro : Laumiére PC EXCEL EVOLUTION MULTIMEDIA 486-586-P75 La Boitier Mini Tour 200W CE CD ROM 4Y cartekmadhe US PLUGS EIDE omso SO KS . Lecteur 3\"1/2 HD SONY Compatible CD Audio-Video-Photo Mo de Ram Fast Page Ext 128M0 CARTE SON Type S.BLASTER Carte SVGA PCI 1 Mo ext 2 Mo Sound SP Multi BLASTOM Accélératrice Dos/win95 & 16,7Mcoul. Direct Sound Processing 44Khz stéréo 100 % MPEG CDi VIDEO CD Interface G.MIDI D.DUR EIDE SUMO Pio4 Compatible Korg-Roland Yamaha ' 32Vol Stéréo ldéal pour les Jeux!!! Ctrl 4DDurs Eide +2séries-1/1-1 Joystick Loaiciels Multimédia ECRAN SVGA 14\" CE MPR2 Lecteur CD Audio CD Video CD Photo RESUM Pitch 0.28 Res Max 1024x768 sampler-Studio Mid Clavier 105T + Souris&Tapis JOYSTICK + 2HPstéréo N 486D44100 Mhz 486Dx4120Mhz Am586-133Mhz iPentium-75 CYRIX 4999F 5199F 5299f 5499F B BIOS 6x86 Toutes Les Marques Sont Déposées par leurs propriétaires COMPATIBLE EVOLUTION COMPUTER & FLASH PC EXCEL EVOLUTION MULTIMEDIA PENTIUM-CX 686 feo Writon CD ROM 4X tie nuemos Em Boitier Moyen Tour 200W CE Carte Mére Intel Triton 256Kcache WB PCI LOCAL BUS EIDE 190ms 630 K/S 3PCI/4ISA Support Pipeline Burst Synchrone Cache Compatible CD Audio-Vidéo-Photo Uans La Lecteur 3\"1/2 HD SONY CARTE SON o Mo de Ram Fast Page Ext 128Mo CARTE SVGA EXPERT SPIDER S3 64Bits Wave Excel 32WVFX MPEG 1 Mo EDO DRAM Burst Synchro ne pci Compatible Korg-Roland-Yamaha VIDEO CD Accelératrice Dos/win9516,7MCoul 32Voix Stereo Ideal Pour les Jeux!!! MPEG CDi VIDEO CD DSP Processing-100% Sound Blaster 190Instruments General Midi!!! D.DUR EIDE 1,3G0 Pio4 CD ROM CREDIT Ctrl 4DDurs-2Séries 1/7-1 Joystick ECRAN SVGA 14\" CE MPR2 Lecteur CD Audio-Vidéo-Photo 4 ou 10 Pitch 0.28 Res Max 1024x768 Sampler Studio MIDI .! Clavier 105T + Souris&Tapis Joystick & 2HPstééréos PENTIUM.. 100Mhz 120Mhz 133Mhz 150Mhz 166Mhz 180Mhz Votre M prix TTC 6299 6599F 6899F 72994 8299 9292 CYRIX 6x86 120+ 133+ 150+ 166+ 250 Mo de jeux es+250F PRIX TTC!! 6499F6699F 7299F 7999FLecteur CD Audio-Vidéo-Photo mois s En 1! 7000 C o ret Utilitaires !!! OPTIONS 4Mo Supplémentaires Fast PAGE +499F Option CD ROM 6X +2997 Extension 256Kcache Pipeline 8ns +399F Ext 256K pipeline pour 486-586 +399F Ram Edo en Remplacement (Pour 8 Mo) +249F Ext Carte Son Wave Excel 32WVFX +299F Ecran SVGA 15\" MPR 2 BR NE 1280x1024 +849F Option Configuration SOFT du PC +150F Ecran SVGA 17\"Multimédia MPR2 BR NE +2290F Option Carte Son MaxiSound32WvFx+549F 1 Mo RAM VIDEO SUPP EDO Burst +349FOption HP8OW Sur Secteur +199F DOS&WIN3.11/WIN95CD+Works 95Novell +699FOption HP 120W Sur Secteur +249F Carte Mére TRITON 512k pipeline +599F Option Clavier Type Natural Kbd +299F VPC PROVINCE (Commande Sur PAPIER LIBRE) C héque ou Mandat à l'ordre de MICRO PC Port PC PROVINCE : 320F EXPRESS 48H : +250F " "VIDEOTEST Une petite bouffée d'air, et ça repart Sega sur ECCO PC CD-ROM Comme si le marché consoles ne lui suffisait plus, Sega adapte quelques titres sur nos PC préférés. Le bon côtoie le pire ! Zen dhisme. Pour preuve, depuis qu'il a entendu la musique, Fishbone (un nom prédestiné) se tient dans la position de la fleur de Lotus en marmonnant : \"Om mani padme om» sans interruption. Quel calme, quelle sérénité, une véritable bulle d'air dans cet océan de softs guerriers. Mais il est énervant de voleter partout dans la rédaction, Fishbone. Truiii ! (Ouais, mais les requins c'est tous des cons !) Pauvre petit Ecco ! Une tempête mystérieuse a bouleversé les fonds marins en éparpillant les membres de sa famille.  travers 30 niveaux variés, le marsouin sympathique devra résoudre des énigmes et affronter à coup de rostre les méchants des profondeurs. Effectuée dans les pays de l'Est par Novotrade, cette conversion est tout à fait appétissante. Sous Windows en S-VGA (à partir d'un 486/66 VLB), les animations très fluides permettent d'évoluer grâcieusement entre deux eaux, de faire moult cabrioles sans perdre de vue sa barre de vie et sa réserve d'oxygène. La difficulté est progressive, et le produit est parfaitement habillé par des séquences précalculées de grande beauté. IANSOLO onjour, mon petit ami... Kriji! Triii! Comment tu t'appelles, mon petit kiki ? Oum le dauphin ? Flipper le junkie? Hum ? Tuiii ! (Non, moi c'est Ecco. Je fais un intérim). Ouah ! Mais c'est qu'il a de l'humour, le mammifère. Pour sûr, voilà le plus new-age des jeux Sega. Un programme qui va plaire à votre copine, votre petite soeur, et accessoirement qui risque de vous faire vous convertir au boudGENRE : Arcade . EDITEUR : Sega PC . TEXTES ET VOIX : en anglais . NOMBRE DE JOUEUR : 1. CONFIG. MINI : 486/66 8 Mo avec vidéo S-VGA VLB, Pentium 60 recommandé. Compatible Windows 95 INTERET 82%. Planant Beau Fluide Musique Où sont les missiles? TECHNIQUE 80% De très nombreuses séquences cinématiques en images de synthèse. Quelles belles animations du petit peuple des profondeurs ! n jeu d'arcade reposant, parfaitement réalisé. JOYSTICHN°71 118 M AI1998 " "CD Lure DUKE NUKEM 3D 285 F Il a un tres gros flingue il a mange des nouilles et il est pas content... alors Du Lundi au Samedi planquez 9h 12h30-14h 18h Heure terrestre vous !!! 100% Plaisir C CD-ROM CONDUER ton PC Need for speed 325F Gabriel K 2 vf 365F Ouf! Enfin arrivé en vf ! Command&C vf 325F T'AS VU LES PRIX ! Tomcat Aile y Nos CD anglais sont garantis sans vache folle SUR CD ROM PC CD-ROM Curseur Commander XXVIII JANSOLO SUPRADING MEGATEUF! CD Lyne omcat Alley avait déjà navré les possesseurs de Sega Mega CD, il y a deux ans. Aujourd'hui, sur PC, on ne peut pas vraiment dire que ce soft se soit bonifié. A bord d'un FI4, vous vous lancez à la poursuite de deux escadrons de Mig dirigés par l'infâme colonel Povich. Dans ce jeu à base de vidéo précalculée, l'action se résume à déplacer le curseur-viseur sur des cibles non consentantes avant de shooter en appuyant sur le bouton gauche. Non content de réclamer une coordination cervo-motrice hors du commun, Toto intègre une fonctionnalité tout à fait insensée : on peut sélectionner des commandes différentes avec le bouton droit. Rholala ! vous vous imaginez? DEUX boutons pour le même jeu. En même temps. Avec une souris. Nom de Dieu ! Full Throttle 299 F Shivers vf 329 F EX FIGHTER 269 F Sim Isle 309 F 11th Hour vf 325 F GRAND P manager vf 319 F Sim Tower vf 295 F 3D Lemmings 299 F Hell fire zone 219 F SIM TOWN VF 279 F ACES OF CARD 239F INDY CAR 2 VF 245 F Simon Sorcerer 2 289 F ACROSS THE RHINE 329F In the first degree vf 359 F Space quest 6 vf 329 F Actua Soccer vf 285 F Inferno 199 F STAR TREK Next Gen 345 F Alien Odyssey nf 295 F Jewels of oracle vf 295 F Steel panthers vf 315 F Aliens 329 F Johnny bazookatone 249 F Stonekeep 409 F Alone in the dark trilogy 319 F Jungle strike 169 F S.T.OR.M 369 F Apache Longbow 359 F KING QUEST 7 249 F Terminal velocity 245 F Are you afraid...dark 399 F Little big adventure vf 335 F Tek war vf 269 F ASSAULT RIGS VE 299F Lords of midnight 3 335 F Tie fighter collector 345 F BAD DAYS on midway 359F LOST EDEN VF 239 F Tilt 245 F Bad molo Top secret Lost in town vf 399 F TOP GUN 309F BATTLE ISLE 3_ 345F Manic kart vf 229 F Ultimate Doom 245 F Bermuda syndrome 355 F Master of magic 309 F Virtual kart vf 259 F Buried in time vf 289 F MAGIC CARPET 2 VF 315 F Voodoo lounge 245 F Casino de luxe 279 F Mech warriors 2 vf 339 F Warriors 239 F CAESAR 2 VF 299F Micromachine 2+bonus 225 F Werewolf vs com 329 F Chaos control vf 299 F Millenia 315 F WING COM 4 VF 389 F Chronomaster 299 F Mission critical 349 F Witchaven 259 F Civil war 349 F Monopoly vf 275 F Woodruf vf 235 F COMMAND ET CONQUER MORTAL COIL 259 F WORMS 249 F 15 nouvelles missions 149F Myst vf 359 F X Wing collector 315 F Congo Top secret Navy strike 275 F Z Top secret CYBERMAGE VE 335 F NBA JAM TE 295 F Cyberspeed vf 345 F NBA LIVE 96 VF 335 F D+ CD Audio horreur vf 299 F Night trap 339 F Casquette baseball D 1000 199 F NFL quaterback 96 299 F Daedalus encounter 325 F NHL Hockey 96 345 F DARK EYE VE 359 F Panic in the park 285 F DESCENT 2 299 F PGA TOUR GOLF 96 349 F DESTRUCTION Derby 295 F PHANTASMAGORIA VE 399 E. HIGH QUALITY Doom 2 349 F PINBALL ILLUSIONS 265 E pour tout achat de jeux de 400 F Dungeon keeper vf 365 F Player manager 2 275 F DUNGEON Master 2 vf et plus (valeur commerciale 80F) 365F POLICE QUEST SWAT vf 335 F EARTH SIEGE 2 299F Prisonner of ice vf 339 F C'EST COOL C'EST WIZ77777 EARTH W JIM 1+2 295F PROPINBALL the web 265 F C'EST PRIX PLAISIR Empire 2 345 F Psychic detective 359 F 7th guest 99 F Extreme games 255 F Raven project vf 295 F Aces over Europe Fade to black VF 339 F Rayman 289 F Ceasar 1 FATAL RACING 285 F Renegade 299 F Crazy cars 3 FAST ATTACK VE 275 F Riddle of master lu vf 309 F Gobliins 1+2 vf FIFA 96 vf 335 F Ring cycle 199 F Hell F1 grand prix2 Top secret Rise of the robots 2 Inca 1 vf Fighter duel 299 F Road warrior 285 F Indy car Firestorm thunderhawk2 289 F SCREAMER VF 245 F King quest 6 Flight light vf 229 F Sea legend 295 F Lost in time vf Flight Unlimited vf 269 F Secret des Templiers vf 339 F Sim city 99 F Football pro 96 299 F SENSIBLE W socceryf 275 F Star Trek 25th anniversaire 99 F Fort Boyard vf 299 F SHELLSHOCKS 315 F Wing commander 2 vf 99 F FRANKENSTEIN VE 365F Shockwave assault 345 F TOP SECRET mais des infos filtrent sur la sortie de ces CD, comme Mulder tu veux savoir ! LA VERITE EST AU 60 89 31 31 CD INTERACTIFS CHARME Sea sex and Surf\"(photo) 189 F C D ROMX MANGAS Angle (BD Intéractive)vf 219 F Space Sirens 2* 279 F Erotika Manga\" 349 F Dlva X arlana 285 F Virtually yours 2* 245 F La blue girl 1 (dess anlm) 199 F Intéractive Draghlxa vf 285 F Vitual Sex 259 F La blue giri 2 (dess anlm) 199 F Intéractive Tabatha vf 329 F Virtual Sex Shoot* 285 F Nippons obsess* (photo) 225 F La villa 289 F Virtual Valérie 2* 295 F Nippons obsess 2* (vidéo) 239 F Porno Poker 389 F You are the director\" 269 F Ogonkl clinic 1 (dess anlm) 199 F CD Lyre 1000 CD ROM référencés au 60 89 31 31. J'HALLUCINE I     ..  329 F    .  GENRE : Arcade qui pue  EDITEUR : Sega PC  TEXTES ET VOIX : en anglais  NOMBRE DE JOUEUR : 1  CONFIG. MINI : 486/66 8 Mo avec video SVGA VLB, Pentium 60 recommandé. Compatible Windows 95 INTERET 307 Je cherche toujours Où sont les dauphins ? TECHNIQUE 50% n jeu d'arcade pénible, parfaitement déconseillé. Tous les prix sont TTC sauf erreur typographique pour la durée de la parution. dans la limite des stocks disponibles. CD Lyre SARL au Capital de 160 000 F Bon de commande à renvoyer ou à faxer. Vous pouvez aussi commander par téléphone CD Lyre 58, rue de Paris 91100 Corbeil Essonnes Tél. 60 89 31 31 Fax. 60 88 10 11 Nom: ........... ........... Adresse:................. Prénom: Code Postal: .......... Ville: ............. Produits Prix Tél. ............. Réglement : Chèque à l'ordre de CD LYRE o Chèque o Mandat o Contre remboursement + 38 F o CarteBleue -|_ Date d'exp. Frais d'envoi NO -------------Total Signature. o Je certifie être majeur+signature Frais d'envoi : 32 F (France metropolitaine) colissimo 1+2 (pour les CD rom charme) France éco j+5:24 F DOM-TOM-CEE: 60 F JOYSTICK N°71_119 MAI 1996 " "| SEGA SU RT 0 NPC Comix Zone PC CD-ROM VUUNGH!) Baston dessinée IANSOLO revisité otre petit nom, c'est Sketch. Ne me demandez pas pourquoi, mais vous êtes prisonnier d'une bande dessinée fantastique. Le coin n'est pas tranquille, on pourrait même dire que c'est grave, la zone. Votre nouvelle apparence ne vous a pas apporté que des ennuis : grâce à vos pouvoirs de super-héros, vous affrontez les vilains, enchaînez combos sur combos et progressez de case en case en espérant bien trouver la sortie. Manque de bol, à chaque ennemi vaincu, la main du dessinateur apparaît pour donner vie à une nouvelle tripotée d'adversaires. Comix Zone bénéficie d'un concept intéressant. Un peu d'exploration, quelques objets à ramasser et une forte dose de baston. Les effets graphiques restituent très bien l'univers des BD américaines. En revanche, la grosseur des traits, la petitesse des sprites et le faible nombre de couleurs nuisent à l'esthétique des écrans. Remarquez aussi qu'on y joue tout seul. Ce qui est toujours ennuyeux pour un jeu de baston. EDITEUR : Sega PC . TEXTES ET VOIX : en anglais . NOMBRE DE JOUEUR : 1. CONFIG. MINI : 486/66 8 Mo avec vidéo SVGA VLB, Pentium 60 recommandé. Compatible Windows 95 INTERET 767. Concept Nombre de couleurs Réservé aux fans TECHNIQUE 787 Parmi les trucs à ramasser, votre animal favori : un gros rat. ntéressant pour les collectionneurs de jeux de baston. JOYSTICK N°71 120 MAI 1996 " "LE MAGAZINE 100% MULTIMÉDIA Branché > LE MAGAZINE MULTIMEDIA > NAJJJOANN MOVIEWED Netscape: MOUITUTE: Home Page 1818 -1914 Le Mac : encore un bon choix ? AB 8 Fiches CD Rom détachables FES Cinéma et F1 sur le Web Planète CyberCafé T 5879-2 25,00 F-RD Les plus beaux PC Jean Michel Jarre Internaute sur Internet BELGIQUE 180FB / SUISSE 7FS 25 F / VIENT DE PARAITRE " "VIDÉOTEST A bus e PC CD-ROM Mutant en emporte le vent OSB sur la BARRE D'ESPACE pour continuer 00018CON 000000 Inutile de MONSIEUR POMME DE TERRE mentir, tout le monde est 'en ai marre. Tout le monde se que cette liaison reste secrète. Je vais au courant, fout de ma gueule. Il ne se passe vous confier pourquoi j'aime ce soft : à pas cinq minutes sans que quelqu'un mon avis, les concepteurs d'Abuse ont vous jouez arrive dans mon dos, mate l'écran de touché du doigt un truc important. Sans en cachette mon PC, pour finir par lâcher molle révolutionner le genre, ni techniqueavec la Super ment: \"Pourri, ton jeu !\". C'est vrai qu'il ment, ni esthétiquement, ils ont trouvé ressemble à Fire Blade (sur ST) ou Alien la mystérieuse alchimie qui fait qu'un soft Nintendo de (sur Super Nintendo). Il fait vieux. C'est est bon. Abuse assure. Ça me fait du bien votre petit un shoot-them-up dans des couloirs de me confier. frère... cette infestés de bestioles, faut tout dégommer. C'est juste un jeu de platescoupable 2D Doom formes/action, et de la vieille école avec trahison ne ça. Et pourtant, je prends mon pied. J'ai O.K., reprenons au début. Vous êtes en peut plus un peu honte. Je me sens devenir bête. armure de combat, flingue au poing, le Faut que j'assume. \"Voilà les gars, vous doigt crispé sur la gâchette. Partout, des durer. Une devez vous douter de quelque chose, mutants rôdent. Ils sont hostiles, et pour seule alors voilà... Abuse et moi, depuis quelques les amadouer voici les quelques dousolution jours...». Ils vont me charrier. Des heures ceurs que vous avez à leur expédier dans que je répète cette phrase devant la le ventre : mitrailleuse laser, lance-greabuser. glace, rien à faire. Pourtant, il ne faut pas | nades, roquettes, missile guidé, lanceLe système de sauvegarde est typique des jeux de consoles : il faut arriver à une borne pour sauver sa partie, ce qui rythme bien le jeu. flammes, plasma lourd, etc. On vise et tire à la souris, on se déplace au clavier, on sélectionne ses armes avec les touches 1, 2, 3, etc. Ce qui n'est d'ailleurs pas très pratique, parce que ça nécessite une troisième main que je ne possède pas. Le parallèle avec Doom ne s'arrête pas Dans ce niveau, des bombes à retardement ont été placées un peu partout. Vous n'avez que quelques minutes pour sortir, sinon c'est la réincarnation en merguez. Oui, nous sommes bien dans un jeu de plates-formes, il faut effectivement attraper des bonus en forme de cour pour récupérer de la vie. Oui, j'ai un peu honte, mais je m'amuse bien. 100 FOSSBERGER JOYSTICK N°71_122 MAI 1996 " "099 SESGO0019 1100031 En récoltant des bonus, on acquiert des pouvoirs. L'accélération triple votre vitesse, et le jet-pack permet de voler. Ces pouvoirs sont illimités en durée, mais disparaissent à la fin du tableau. Certains ennemis sont atrocement difficiles à mettre horscircuit. Par exemple, ces avions lance-flammes m'ont coincé une bonne heure. Il faut donc parfois savoir ranger son orgueil dans un mouchoir et quitter le niveau sans avoir occis tous les monstres. Parfois, ça grouille de monstres, ça flingue de partout, on cède à la panique, on rase tout au lance-flammes. Oubliés Civilization2 et Conquest Of The New World. 100 0119025093 000 000 là et saute assez vite à la gueule comme une évidence : ambiance high-tech sinistre, monstres surarmés, couloirs opprimants, bande-son flippante, des tas d'armes, des munitions qui s'épuisent trop vite. Seul but du jeu : trouver la sortie du niveau, avec de préférence assez de points de vie et de munitions pour pouvoir gambader plus avant. Libre à vous de chercher les passages secrets si ça vous chante. Moi, ce que j'aime, c'est foncer dans le lard, et trancher du monstre. Et alors là, on est servi. Le jeu est sublimement rythmé, avec ce qu'il faut de carton (beau.coup), de réflexion (très peu) et surtout de temps mort (aucun). COMME LE SOFT EST PLUTOT SOMBRE ET JOUE SUR LA LUMINOSITÉ, ON PEUT REGLER CELLE-CI EN FONCTION DE SON MONITEUR AU MOMENT DE L'INSTALLATION. rieur à celui des traditionnels softs de réflexion. Résultat des courses : je teste des débileries à la chaîne, et l'aiguille de mon crétinomètre est dans le rouge... 100 Mais revenons-en à nos mutants 010026BE GOOD Certains passages sont très techniques et demandent pas mal d'adresse noir atre franchis c'est bien des mais un débutant d'adresse pour être franchis. C'est bien dosé, mais un débutant s'y cassera les dents, et les pieds aussi INTERET 871. Je vais passer pour un débile En relisant les quelques lignes ci-dessus, je réalise qu'il est temps de vous préciser qu'Abuse a absolument toutes les caractéristiques d'un excellent soft de console (école Nintendo) : le système de sauvegarde par bornes, la proportion des sprites, les bruitages, le type de jeu. Et c'est une tendance claire ces derniers temps. Notre univers ludique sur PC se déchire entre deux mouvances opposées : les jeux de type \"console\" (dédiés à une tranche d'âge inférieure à 16 ans) et les jeux de \"réflexion», au sens très large du thème, dédiés à un public plus adulte. Le hic, c'est que le niveau général des softs orientés arcade qu'on nous propose sur PC est largement infé... et puis il y a Abuse. Techniquement, echniquement, rien d'extraordinaire mis à part les effets de lumière très réussis, avec une luminosité qui varie en intensité selon le stress du moment, en parfaite harmonie avec une bande sonore à se ronger les ongles des pieds. Graphiquement, c'est moyen : les monstres se suivent et se ressemblent, et seule leur couleur change pour indiquer l'arme qu'ils utilisent. Mais c'est surtout l'efficacité du soft qui est exemplaire. Abuse a dû être bêta-testé sous toutes ses coutures avant d'être commercialisé. On flippe, on tire, on trouve la sortie, pas le temps de souffler. C'est la pluie de monstres, juste ce qu'il faut pour mourir, deuxtrois fois avant de piger le truc, d'avancer jusqu'à la prochaine borne de sauvegarde. On ne s'ennuie jamais. C'est précisément cette qualité-là, l'efficacité, qui manque cruellement aux softs micro d'action et que nous avons à apprendre des softs de console. Je veux d'autres Abuse, sinon je m'achète une PS-X. Simple et efficace. DÉVELOPPEUR : Crack Dot Com . EDITEUR : Electronic Arts . TEXTES ET VOIX en anglais, joueur, 486DX2 Une gestion des armes un peu lourde n bon soft de console sur PC, 100% efficace. ça touche droit au but : on se défoule et ça fait mal aux doigts TECHNIQUE 80% JOYSTICK N°71 123 . MAI 1996 " "LINE TENSION DRAG D T ZURE OTPTX LINE OUT VIDÉOTEST TN N Outdoors Bass Tournament 96 ITTEISS PC CD-ROM DIVING CRANK .   10-JUTOR CA Le PC sent le poisson INTERET 627 Electronic Arts nous assoie au fond de sa barque, la ligne à la main pour partir à la pêche. L'eau calme, les oiseaux, et surtout les poissons. Mince, on est bien. C'est beau, c'est calme et ce soir on va bouffer du poisson. La pêche, ça calme son homme. On sent pas le poisson quand on rentre à la maison. SEB Graphisme très moyen. Bruitages trop répétitifs, et jeu luimême très répétitif. plus pugnace que le brochet et au moins aussi délicieux qu'un sandre, le Bass créé là-bas un engouement inimaginable. Pêcher le Bass, c'est un sport, Môsieur, pas une partie de pêche. Bref, TNN Outdoors Bass Tournament 96 n'est pas qu'un bête simulateur de trempage de fil, non non, il intègre des compétitions, avec éliminatoires, classements, et tout et tout. Les qualifications se font au poids. Donc. Alors on commence par diriger sa barque, avec les touches du curseur, l'oeil rivé au radar qui indique s'il y a des poissons dans le coin. Ensuite, on passe en vue «barque\", avec soi-même vu de dos, la canne à la main. Reste à lancer la ligne, en appuyant sur un bouton de la souris. Plus on laisse appuyé longtemps, plus on lance loin. Super. Ensuite, une vue de dessus montre le retour du leurre et les poissons qui tournent autour. Toujours à l'aide des boutons de la souris, vous réglez la vitesse de retour, et donc la profondeur où votre piège à poiscailles va traîner. Il ne reste alors qu'à croiser les doigts pour qu'un imbécile écaillé se laisse prendre au piège. 'aime bien la pêche, je peux pas son bouchon ou reconnaître une truite dire. J'adore ça. Le seul défaut de d'un thon, sans lire l'étiquette. Le tout la pêche, c'est le coup de se lever entrecoupé de pubs pour des leurres tôt, de pas faire de bruit pour pas magiques ou des cassettes vidéo réveiller les autres feignasses qui dor d'anciennes émissions enregistrées pour ment, de se geler les miches au bord vous. Mince. de la rivière, et de revenir avec deux Le jeu, là, est tiré de ce genre d'émispoissons morts immangeables et ridi sion, et on retrouve d'ailleurs notre cules. Sinon, c'est bien, la pêche. Sur pote le barbu qui vient nous donner ordinateur, c'est un peu débile, remar des conseils, en anglais, et en vidéo à quez, mais bon je suis un garçon ouvert, l'écran. Il nous baratine sur le lac dans et hop voilà que je fourre le CD-Rom lequel on va pêcher, ou y va de ses dans le lecteur de mon PC tout excité encouragements pour le concours qui de bientôt sentir la vase. va commencer. Il faut dire que le Bass, Aux Zéta Zunis, on vous passe des perche d'Amérique plus connu sous le émissions de pêche à la téloche, je vous nom de Black Bass est LE poisson d'eau jure. Des trucs complètement pas douce dont rêve tout pêcheur digne sionnants, où des mecs barbus vous de ce nom : plus sportif que la perche expliquent comment appâter, choisir commune (plus râblé aussi d'ailleurs), On commence par promener sa petite barque, là, sur ce beau lac bien calme. TECHNIQUE 60% GENRE : Simulation de pêche à la ligne  DÉVELOPPEUR : Imagitec Design . EDITEUR : Electronic Arts . NOTICE : en anglais 1 joueur  CONFIGURATION MINI : 486 DX 33, VGA, 4 Mb de RAM ERIES TO OUTDOORS \"ERIE 74 AM e jeu n'est pas super bien fait, loin de là, mais on se surprend à bien rigoler quand même. Malheureusement, j'ai bien peur que TNN Outdoors Bass Tournament 96 soit lassant assez rapidement. A réserver aux accros de la pêche, trop frileux pour sortir de chez eux.  124 HIMESS " "VIDEOTEST JOHN 100 Speed Haste WINDS PC CD-ROM Worm plus PC CD-ROM Asticot pressé Un ver Ça va! | MONSIEUR POMME DE TERRE Rhôôô, mais voilà encore une course de voitures, on dirait. Oh que oui, qu'on dirait bien. Tudieu! c'est pas croyable le nombre de produits qui sortent dans cette catégorie, ce mois-ci.  croire que les éditeurs voudraient profiter du léger retard que connaît FIGP2 pour s'engouffrer dans la brèche. TANSOLO l'image de Track Attack et Big Red Racing, Speed Haste concourt dans la catégorie «Arcade\". Rien à voir avec une simulation de course de Formulel ultra-réaliste. Non, Speed Haste s'élance dans le sillage des jeux console genre Daytona USA ou bien Screamer sur PC. Mais la comparaison s'arrête là. Non pas que Speed Haste ne soitpas doté de l'équipement minimum. Le programme donne le choix entre des courses de stock car ou de Formulel. Le graphisme des voitures change en conséquence, mais les circuits restent les mêmes (au nombre astronomique de huit !). On peut aussi jouer à deux en split screen ou en réseau. Bon point. Côté technique, le S-VGA et la 3D texturée permettent à Speed Haste de flamber pendant les réunions de famille, mais ne nous a pas complètement convaincus.  moins de disposer d'une machine ultra-rapide, le mode S-VGA sera trop saccadé pour être exploitable. En VGA en revanche, c'est mieux, mais... c'est du VGA. Le programme n'offre pas de grandes sensations de vitesse (Speed Haste = la haine de la vitesse, O.K., on comprend mieux !). Les adversaires complètement bornés tentent de vous dépasser en force, comme si le système d'intelligence artificielle suivait une trajectoire parfaitement rectiligne, sur laquelle vous ne figurez pas. Les circuits sont plats comme une limande : rien de bien excitant. En connectant un joystick analogique, on pourra quand même effectuer un pilotage un peu plus fin, ce qui est loin d'être le cas avec le clavier. alins, les gars. Tout le monde a acheté Worms, et ça c'est bien. Mais du coup, plus personne l'achète. Normal, ils vont pas l'acheter deux fois. Alors, ils nous sortent un scénario disk, avec de nouvelles musiques, de nouveaux bruitages, de nouveaux décors, de nouvelles animations. Deux armes ont été légèrement modifiées (le kamikaze est directionnel et la dynamite se lance). Une poignée de nouveaux bonus a été ajoutée (médipack, force stupide). C'est bien peu. Et puis, il y a la possibilité de jouer en réseau. Mwouais, ça, ça aurait dû figurer dans la première version, et c'est un peu navrant d'avoir à re-raquer pour y avoir droit. D'ailleurs, ne vous frappez plus, le patch 'Worms en réseau\" est dispo gratuitement sur le site Web de Team 17, et plus simplement dans le CD du Joystick que vous tenez dans vos mains. Merci qui? INTERET 72% Options réseau et split screen GENRE : Course arcade . EDITEUR : Electronic Arts  TEXTES ET VOIX : en anglais, 1 à 2 joueurs  CONFI MINI : Pentium 90 avec 8 Mo de RAM DOOGER Pas très fluide Pas très beau peed Haste est tout à fait moyen. Il ne sera sauvé de l'oubli que par une option de jeu en réseau. Et encore ! TECHNIQUE 657 KOMIX MISSILR (1) WIND n Add-on qui n'ajoute rien, si ce n'est la possiblité de jouer en réseau. Mais le patch réseau de Worms, il est dispo gratuitement un peu partout. ST END IS 5/20 GENRE : Scénario disk  EDITEUR : Team 17 . DISTRIBUTEUR : Ocean  TEXTES ET VOIX en anglais, de 1 à 16 joueurs, . CONFIG : 486DX66, TECHNIQUE 80% INTERET 40% JOYSTICH NOI 125 M A19 " "SOU V E N I C O P I É, J A MAIS ÉGAL É . HORS-SÉRIE 3 CD LE RETOUR HORS SÉRIE JOYSTICK AVRIL 1996 Flashback o LE HIT MYTHIQUE EN JEU COMPLET NE PEUTE ETRE VENDUSE SEPAREMENT HORS SÉRIE JOYSTICK AVRIL 1996 & Les démos LES PLUS CHAUDES DU MOMENT NE PEUTE ETRE VENDU SE SEPAREMENT HORS SÉRIE JOYSTICK AVRIL 1996 DEDESIME POZE LIO No More Les sharewares ODA BEI PNLE APPLE 2, CBM 64, ZX SPECTRUM, TRS 80, ZX 81, ORIC, MSX... TZ INDISPENSABLES... ET LES AUTRES Tous les émulateurs SEPAREMENT pour jouer avec les machines légendaires CHEZ VOTRE MARCHAND DE JOURNAUX DS LE 19 AVRIL CHEZ VOTRE MARCHAND DE JOURNAUX DS LE " "|UIDÉOTEST 892506 EXIT TICULARES Arcade America PC CD-ROM Le septième niveau de délire Apres Battle Beast et toute une série d'éducatifs de la même veine, 7Th Level nous propose un autre cocktail 2/3 dessin animé, 1/3 délire. COOLI En voiture, évitez les obstacles 'est vrai qu'ils doivent le savoir, que leurs graphistes et ceux qui sont en charge des animations 2. $1.22 23 S NUM MONTANA ont du talent. Aucun doute là-dessus. C'est donc le même mélange de délire et d'humour que nous propose Arcade América. Le soft n'est rien d'autre qu'un jeu de plates-formes avec pas mal d'animations intermédiaires. Mais passons au scénario qui vous en dira plus sur la folie, dans ce produit. Joey et les Monstres est un groupe de Rock qui doit se produire à Woodstock. Manque de bol, Joey est encore en train de roupiller. Heureusement, les monstres sont là. Premier essai, rien. C'est alors que l'un d'entre eux reçoit une impulsion dans son désert neuronal : dynamiter toute la maison pour réveiller Joey. Evidemment, c'est le cauchemar : la maison explose, la faille de San Andreas s'agite, et une partie de la Californie disparaît. Mais surtout, les monstres sont éparpillés dans divers États. Voilà, vous (Joey) êtes désormais réveillé, et vous devez parcourir l'Amérique à la recherche des monstres afin d'arriver à temps pour le concert. Chaque étape du jeu est donc reflétée par un Etat, une ville. Vous aurez tout d'abord droit à un jeu de course avec les sempiternels obstacles et bonus. Puis, ce sera au tour du jeu principal de faire son apparition. En fait, il ne s'agit ni plus ni moins que d'un jeu de plates-formes des plus classique, dont le but est d'arriver à la sortie. On retrouvera ainsi des monstres à éviter, des échelles à grimper, quelques objets à actionner, etc. ça, c'était pour le concept, car pour l'habillage, Arcade America est des plus réussi. Les animations dont on connaissait déjà la qualité sont du même acabit que les précédents Seventh Level. L'humour est omniprésent et forme vraiment la clé de voûte du jeu. C'est bourré de petits gags ou d'animations rigolotes. On peut voir Joey envoyer valser ses adversaires à coups de ventre, décrocher le téléphone, actionner par exemple un jackpot. Le souci du détail fait véritablement d'Arcade America un produit attachant. Cependant, la problématique, vous la connaissez : faut-il acheter un jeu moyen, et pourtant doté d'un habillage des plus réussi et bourré d'humour ? Réponse : la question ne se pose pas, puisque le soft est destiné aux plus jeunes (enfin, j'espère que c'est vraiment le cas !). Dans le cas présent, aucun doute qu'ils passeront un bon moment. Quant aux joueurs avertis, ils jetteront un oeil averti (d'où le nom) puis iront vers d'autres cieux plus dukéens. INTERET JOUEURS CONFIRMÉS 151. FRANK VNNATHANI DEBUTANTS OU BLAIREAUX MULTIMEDIA L'humour Les anim. EDITEUR : Seventh Level  DISTRIBUTEUR : Ubi Soft. MANUEL : Français VOIX : Anglais CONFIG : 486DX33, 8 Megs, Win 3.let 95 Vom Buch Steps Here Ne s'adresse qu'aux débutants n bon soft pour la jeunesse, un bon moment de rigolade pour nous et un bon «Passe ton chemin !\" pour le joueur averti. TECHNIQUE 80% Chaque étape est ponctuée par une scène délirante. JOYSTICK N°71 127 MAI 1996 " "VIDÉOTEST Virtual Snooker PC CD-ROM Maître queues L'interface est belle, en 3D calculée en temps réel, elle vous plonge dans une salle de billard vituelle aux décors sommaires mais évocateurs. Le jeu tourne sous DOS. Son ergonomie est maximale, et la prise en main se fait tout naturellement. La souris sert aux déplacements, on clique pour zoomer et dézoomer (et l'opération se déroule à une vitesse très correcte). Quelques touches au clavier sont utilisées pour tirer, donner un effet, modifier l'angle de la queue, etc. Un mode \"tutorial», un gros champion de la mort, vous explique en vidéo comment réussir des coups pas possibles, épater les copains et tomber les filles faciles dans les pubs ; une option affiche les trajectoires que suivront les boules et les modifie en temps réel à mesure que vous orientez votre queue. Enfin, on peut jouer à Virtual Snooker jusqu'à quatre, contre l'ordinateur et par modem ou réseau. Un bonheur ! MONSIEUR POMME DE TERRE J'en ai vu des billards, mais des bons, j'en ai jamais vu. Toujours tristes, trop compliqués, ou trop simplistes, le juste dosage n'a jamais été trouvé jusqu'à présent, mais voici Virtual Snooker. INTERET 86%. une boule rouge, puis, si on réussit, une boule d'une autre couleur, en annonçant à l'avance laquelle. Enfin, si on a fait mouche, on a le droit de retirer une boule rouge, etc. Bien évidemment, interdiction de faire tomber la boule blanche dans un trou. GENRE : Simulateur de billard. DÉVELOPPEUR : Celeris Inc.  EDITEUR : Interplay . TEXTES ET VOIX : anglais,  1 à 4 joueurs . CONFIGURATION MINI : 486 DX 33, prévu pour mai y a ceux qui n'aiment pas les simulateurs de type flippers, de billards, de golf ou autres, et c'est difficile de leur jeter la pierre. Il s'agit, dans la très grande majorité des cas, de maigres palliatifs, d'ersatz de l'original, bref, d'une trahison complète qui n'offre qu'un piètre simulacre d'amusement. Impossible de rendre le touché, le feeling d'un tel jeu au bout d'une souris. Reste ceux qui aiment, mais qui sont trop souvent déçus. Ce test s'adresse à vous. Sa simplicité Son ergonomie La présence d'un mode tutorial Triste à jouer seul TECHNIQUE 90% L'exception REMARQUES Virtual Snooker mérite toute votre attention. Sa réalisation, son réalisme et par-dessus tout sa simplicité en font une référence. Il faut dire que l'année dernière, le même éditeur nous avait gratifiés d'un excellent Virtual Pool. Ici, donc, place au Snooker, une autre variante du billard. Rappel sommaire du jeu de Snooker : la boule blanche pour tirer. D'abord, il faut faire entrer Un snooker, aussi bien réalisé soit-il, reste un jeu plutôt triste à jouer tout seul. Snooker Frames Points Break: Player 1 Player 2 Matot Goal IN-OFF C4 Pts) 911307 Rotate View Replay Rate 1/2 Cue Angle 10 Intro By Steve Davis Une option permet d'afficher les trajectoires prévues des billes.  tous les coups on fait mouche, et c'est pas super marrant. Mais cela permet d'apprendre à visualiser ses coups à l'avance. Play Virtual Snooker Norges Configure Virtual Stoors Utrtual Snooker Tutorial Grigoler Player 1 Frernes Points Break 15 4 i c'est un billard que vous cherchez à acquérir, c'est cette bêtelà qu'il vous faut adopter. Him Hrri Line Up Shot Replay Rate 1/2 Que Hngle 10 Elu Safe out    D ate 01 JOYSTICK N°71 128 MAI 1996 " "VIDÉOTEST Absolut e Zero PC CD-ROM D'où le nom? et le design et les décors de ce petit univers sont plutôt originaux. Le moteur du jeu a dû être adapté d'un simulateur d'avion classique, car on retrouve une certaine sensation d'inertie, absente des simulateurs spatiaux traditionnels. D'ailleurs, Absolute Zero supporte les joysticks Thrustmaster. Les musiques sont un brin saoûlantes, et les voix digits manquent de punch. Quant aux séquences FMV, ça fait longtemps que l'on ne casse plus sa tirelire pour regarder de la vidéo sur son PC. Non, vraiment, ce soft ne mérite pas un zéro pointé, mais Dieu qu'il est mal fagoté ! INTERET 69% Amateurs de simulateurs de combat futuristes, Domark a entendu votre longue plainte affamée. Doté d'une technique 3D intéressante, mais desservi par une réalisation un peu confuse, Absolute Zero nous a malheureusement laissés sur notre faim ! TANSOLO GENRE : Simulateur spatial  DEVELOPPER : Simis EDITEUR : Domark .CONFIG. RECOMMANDÉE : Pentium. Compatible Windows. 95 Moteur 3D Missions Interface points, 7 joujoux différents à piloter lors de 30 missions, 15 systèmes d'armes, le tout enrobé dans un scénario évolutif. La 3D en S-VGA est fluide, détaillée, n espère que le moteur 3D développé par Simis sera réutilisé dans une autre production : il mérite un meilleur traitement. Absolute Zero est à réserver aux fanas de combats spatiaux, un peu maso. sur les bords. TECHNIQUE 78% bsolute Zero ? Zero absolu? Non, ce soft n'est pas la daube interstellaire qui mériterait un qualificatif aussi définitif. Année 2374. Les terriens exploitent les glaces d'une lune de Jupiter -Europacomme carburant pour leurs vaisseaux. En creusant un peu trop profond, ils provoquent le réveil irrité d'une antique race d'aliens. Et hop ! voilà l'travail. 3617 USASOIT Debout, làdedans ! Recevez GRATUITEMENT chez vous, par la poste votre selection des meilleurs et des plus récents logiciels du domaine public en direct des Etats-Unis. Vos Logiciels Gratuits Sur Le FREE-SOFT-SERVICE 3617 USASOFT CD-ROMs et Disquettes 3\"1/4 C'est aussi des Filles.. ELE De la 3D polygonale bien détaillée avec ombrage de M'sieur Gouraud, s'il vous plaît ! Et du Charme... C'EST PLUS DE 300 JEUX GRATUITS RÉGULIREMENT RENOUVELÉS. VOUS Y TROUVEREZ LES TOPS DU MOIS! Non, le gros du problème se situe un peu plus loin, en faisant connaissance avec l'interface. Une floppée d'icônes (sans soustitres), des séquences vidéo de transition (non interruptibles) entre chaque écran d'interface : tout cela est confus, indigeste et ne fait que reculer la prise en main du jeu proprement dit. Et ça n'avance pas très vite non plus lors du chargement d'une mission. Comme qui dirait, ça traîne en longueur, histoire d'admirer une page d'attente d'une laideur insoutenable. Pourtant, une fois dans le vif du sujet, Absolute Zero relève la tête. Un simulateur de vol avec navSABOR UNIQUE : CDROMs GRATUITS GORRIJO Allen Invasion Sports tilustrated HEILICAR Photo Morph GARTH Cision Artis MA BOGOROO ASARN JOYSTICH N°71_129 MAI 1996 " "AUT FET 600 es 2009 Laguna unbindunului WING COM   | 'avez. Ecoutez ce que le cago a à vous dire. Pas d'ennemis. A bord : Parlez à Maniac et à Vagabond. MISSION 6 : Détruisez les dix ennemis et rentrez au bercail une fois que les adversaires ont capitulé. A bord : Parlez à Catscrash et répondez : \"Le gamin a raison\". Parlez à Eisen et à Maniac. Répondez : \"Je veux savoir ce qui se passe\". cez tous les missiles sur le Lexington. A bord : Parlez à Eisen, Sosa et Panther. Répondez : \"C'est intéressant, ce qu'elle dit\". A l'introduction, répondez : \"Je vais le dépanner\" et \"Ca me fout les boules\". Vol avec Maniac : Répondez affirmativement. Que vous gagniez ou non, cela ne change pas la suite du jeu. Détruisez les deux pirates.   3 MISSION 3 : Détruisez les Banshees. pour chaque Nav, détruisez tous les chasseurs ainsi que le lance-missilles au sol. Ensuite, passez en mode \"photo\" (H) et prenez dix photos de ce que vous voulez, tant qu'un bâtiment se trouve à l'écran. Une voix vous préviendra lorsque vous pourrez passer au Nav suivant. A bord : Parlez à Eisen. MISSION 1 En nav 1 : Détruisez les deux chasseurs ennemis En nav 2 : Idem En Nav 3 : Détruisez le chasseur ennemi Vous pouvez toujours essayer de suivre les chasseurs pirates, mais cela est quasiment impossible. A bord, parlez à Vagabond et répon, dez : \"Je l'aime bien, ce môme\". MISSION 4 : Avant d'entrer dans l'atmosphère, détruisez les trois ennemis. Détruisez-en d'autres à votre sortie de l'atmosphère. MISSION 7 : Répondez affirmativeMISSION 11: Dès le début, envoyez ment à Vagabond, et détruisez le chastout ce que vous avez sur les frégates seur ennemi. Détruisez les trois autres et les croiseurs, puis occupez-vous chasseurs ennemis, puis trois autres ensuite des chasseurs. encore. A bord : Parlez à Pliers et répondez: \"Ce machin pourra être très utile\". MISSION 8 : Détruisez les huit chas Bien que cette réponse vous oblige à seurs ennemis, et faites connaissance voler seul, un équipier ne servirait à avec le charmant Lt Vélina Sosa. rien puisqu'il serait obligé de s'éjecA bord : Parlez à Pliers, et réponter. Mieux vaut donc avoir le camoudez: «Il m'a l'air plutôt compétent, flage. le Papy\". Parlez également à Maniac et VagaParlez également à Sosa, Maniac, Eise, bond. Panther et Hawk. MISSION 12: Passez en mode \"camouMISSION 9 flage\", et approchez-vous le plus près En Nav 1 : trois ennemis possible du satellite. Enlevez le camouEn Nav 2 : sept chasseurs ennemis flage et détruisez ce dernier. Ensuite, En Nav 3 : trois ennemis détruisez les deux appareils ennemis A bord : parlez à Vagabond et Cats_ainsi que les mines. Puis approchezcrash et Pliers. Répondez : \"Hmm, vous du Captel (pas trop près), coupez ce type a de la ressource\". les moteurs, appuyez sur \"Ctrnl-F4\" et faites tourner le vaisseau jusqu'à ce MISSION 10 : Détruisez les quinze que le Captel apparaisse sur l'écran appareils ennemis au laser, et balan arrière. Passez en vue arrière (F4). COROM 2 MISSION 2 : N'utilisez pas les missiles sur les chasseurs. En Nav 1 : Détruisez les deux chasseurs ennemis En Nav 2 : Trois chasseurs ennemis vous attendent En Nay 3 : Laissez votre coéquipier se charger des chasseurs, et concentrez-vous sur le vaisseau principal. Lancez toutes les armes que vous A bord : Avant d'aller au briefing, parlez aux pilotes et répondez : \"Les nouveaux gradés sont souvent des chieurs\" MISSION 5 : Détruisez les appareils ennemis sans toucher à la station. A bord : Parlez à Vagabond et Maniac, et répondez «La conféd. devrait lâcher un peu la bride\". JOYSTICK N°7 130 MAI 1996 " "Puis parlez à Sosa, dez : «C'est maintenant ou jamais\". Parlez à Sosa. MISSION 22 : En nav 1 : personne En nav 2 : deux ennemis En nav 3 : personne Ensuite, détruisez les deux, puis les quatre ennemis qui arriveront. A bord : Parlez à Sosa et Maniac. MISSION 26: Donnez l'ordre d'attaquer et tirez de nouveau sur le Vesuvius (Pas besoin d'utiliser les Flashpack). Appuyez sur \"G\", centrez le viseur surmis. Détruisez d'abord les chars et le rond blanc et appuyez sur \"Space\" ensuite les chasseurs, jusqu'à ce que le Captel ne soit plus A bord: Parlez à Panther et répondez sur l'écran. : \"Maniac mérite une bonne leçon\". A bord : Parlez à Maniac, Sosa et Eisen. MISSION 19: Choisissez de couvrir les convois. A chaque aller-retour, il y a quatre ennemis. Vous devrez faire trois MISSION 13: Ne tirez pas sur les kil aller-retour au total. rathis. Descendez les dix pirates. A bord : Parlez à Catscrash, Maniac A bord : Parlez à la foule, Panther et Sosa. et Catscrash. Répondez: \"Le gamin a besoin qu'on lui remonte les breMISSION 20 : Détruisez les trois ennetelles\". Puis parlez à Melek, Hawk, mis. Répondez affirmativement et détruiet répondez : \"Il n'a rien compris\". sez les cinq appareils. Enfin, adressez-vous à la foule. Si vous agissez très vite, vous pourrez sauver catscrash. Ceci vous attirera la Maintenant, c'est vous le patron. gratitude de Sosa. Mais de toute façon, vous ne verrez plus Catscrach. MISSION 14: En Nav 1 : six ennemis En nav 2 : six ennemis En nav 3 : six ennemis A bord : Parlez à Pliers et répondez : \"J'ai pas besoin d'un autre pilote\". Si vous volez avec un autre pilote, celui-ci sera obligé de s'éjecà bord : Parlez à Catscrash, Sosa ter. Le camouflage sera très utile. et Dekker. Parlez à Hawk et Panther, et répondez «Vaincre ou mourir\". DERNIERE MISSION: Activez le camou'flage en décollant. Détruisez le chasseur (Il faut un niveau \"AS\" pour avoir un combat potable) et remettez le camouflage. Passez incognito sous la frégate, et partez en direction de la Terre. Vous avez de nouveau sauvé la galaxie. MISSION 23 : Détruisez les deux ennemis. Ensuite, il vous faudra détruire les deux autres le plus vite possible. Si l'un d'eux réussit à se télétransporter, la mission échoue. Appuyez sur \"J\" pour vous télétransporter. Au moment de donner le code, appuyez sur \"1\". En décollant, passez en camouflage et appuyez sur \"Auto\" dès que vous le pourrez. Détruisez les quatre chasseurs. Détruisez-en encore quatre autres, et tirez au canon à fission (H) sur le cargo. A bord : Parlez à Dekker, Panther COROM 5 Voilà ce qu'il faut répondre pour avoir la fin heureuse. Vas-y, c'est le moment, Ah, tu le prends comme ça ! Allez, joue un peu avec lui ! ll va s'enfoncer tout seul. Les armes biochimiques, par exemple. Pousse-le à se trahir: CO ROM 4 COROM 6 et Hawk. Répondez : \"Panther a raison\". Sinon, vous pourrez toujours tenter ceci : Vas-y, c'est le moment ! Ah, tu le prends comme ça ! MANDER IV MISSION 24 : Attaquez les chasseurs et laissez les frégates à l'intrépide En nav 1 : huit ennemis En nav 2 : six ennemis En nav 3: six ennemis En nav 4 : huit ennemis Attaque-le de front ! Il est assoiffé de pouvoir. Les armes biochimiques, par exemple. Vas-y, attaque Tolwyn ! Au terme de cette épuisante discussion, vous pourrez béatement voir la fin du jeu. Mais est-ce vraiment la fin ? A suivre probablement dans Wing Commander 5. MISSION 25: Descendez tout ce que vous pouvez et retournez sur l'Intrépide. Donnez l'ordre d'attaquer et tirez tous les missiles et le canon à fission sur le Vesuvius. A bord : Parlez à Pliers et réponsoluce envoyée par Régis Champin MISSION 15: Choisissez : \"On va envoyer Dekker au En Nav 1 : deux ennemis 'briefing\", c'est la plus marrante. En nay 2 : répondez affirmatif et dégommez les quatre ennemis, MISSION 21 : Détruisez les 3 chasseurs A bord : Parlez à Pliers et ensuite les 5 tourelles. Envoyez les marines et détruire les 2 chasseurs. MISSION 16: Récupérez les captels à l'aide du rayon En nav 1 : deux ennemis tracteur. En nav 2 : personne Acceptez ce que propose Sosa. Ses En nav 3 : deux ennemis codes vous feront passer pour des En nav 4 : personne appareils amis. Mais attention, ne En nav 5 : deux ennemis vous faites pas prendre au piège. Les En nav 6 : personne appareils apparaissent en bleu, mais -En nav 7 : deux ennemis ce sont vos ennemis. Pour réussir la Utilisez le rayon tracteur sur le pilote, deuxième partie de la mission, il faut comme décrit un peu plus haut. charger le Stormfire (H et G), puis s'approcher le plus possible d'un des MISSION 17: chasseurs. Détruisez-les (attention, En nav 1 : trois ennemis ils peuvent apparaître et disparaître En nav 2 : trois ennemis comme ils veulent). Passez en mode En nav 3: détruisez le vaisseau maître. Sangsue (G), et tirez sur le cargo A bord : parlez à Maniac \"La surjusqu'à ce que le petit capteur en prise\", et répondez: \"J'ai une dette haut atteigne 100 %. Envoyez les capenvers lui\". Pas de regrets, si vous tels quand Dekker vous le demandera. décidez de le garder, il s'échapDétruisez les deux chasseurs. Si vous pera. Parlez à Dekker puis à la foule. n'avez plus de Stormfire, essayez avec Répondez : \"Panther a raison\". les lasers classiques, mais ce sera Parlez à Dekker et Maniac, et réponbeaucoup plus long. Lorsque Dekker dez : \"Il faut arrêter ca\". Au brie vous prévient que tout est prêt, passez fing, choisissez d'arrêter les tanks. en mode Automatique. Pas besoin de récupérer les captels. MISSION 18 : Avant d'entrer dans A bord : Parlez à Pliers et réponl'atmosphère, détruisez quatre enne dez : \"Je vais me laisser tenter\". Vous aussi, envoyez vos soluces et gagnez 300 francs si nous vous publions. Sur le CD-Rom, retrouvez la solution de Time Gate d'Infogrames. JOYSTICK N°71 131 MAI 1996 " "BON, OK ! IL Y A DES JEUX CRACK CD SUR LES CD-ROM, CE N'EST PAS UNE RAISON POUR NE PLUS NOUS EN ENVOYER : JOYSTICK, JEUX CRACK, 6 BIS RUE FOURNIER, 92588 CLICHY CEDEX JEUX.00 CAPTAIN QUAZAR A4 NETWORKS 3DO Pour obtenir 10 milliards de dollars, éditez votre fichier de sauvegarde av.dat et allez au secteur 9 déplacement 436. Entrez alors 00 CA 9A 3B, enregistrez, et voilà! Marc P. Pour pouvoir visionner toute la carte, pendant le jeu, allez dans l'écran d'information (X), entrez dans la carte, puis maintenez appuyés L et C. Appuyez maintenant sur A, puis relâchez. Apparemment, il ne se passe rien, mais quittez la carte et retournez dedans: vous pouvez la visionner intégralement. Même si la vision n'est pas excellente, ça peut-être très utile pour repérer certains bonus ou bâtiments. Jean-Marc B. SPACE HULK      3DO Voici une des astuces pour arriver aux cheats codes de Space Hulk: Aller dans l'antichambre, là où il y a les deux portes. Pressez le shift droit et sans le relâcher taper: \"ABRACADABRA\". Pour faire le R, allez à droite sur le pad. Pour faire le D, allez en bas sur le pad. Cette astuce vous donnera vies infinies, munitions infinies, etc. Overdose DUKE NUKEM Encore quelques codes pour DUKE 3D. A taper pendant le jeu. Il faut parfois retaper plusieurs fois pour que cela marche. DNCORNHOLIO : God mode DNITEMS: Tous les objets DNVIEW: Montre Duke devant nous Code pour la version v1.1: DNCLIP: Duke peut passer à travers les murs Gilles Voici les principaux codes pour la carte ACTION REPLAY pour HEXEN: +HEXEN2146C301 Mode DIEU +HEXEN2146CEOI Aile +HEXEN2 1471301 Mana Bleue Y +HEXEN21471701 Mana Verte Z +HEXEN21470601 Arme N°2 +HEXEN2 1470AOI Arme N°3 +HEXEN21470FOI Arme N°4 +HEXEN2 146CBOI Torches pour lumière +HEXEN2 146C901 Carte +HEXEN2145AA05 Maulotaur +HEXEN2145AEOA Nombre = 10 +HEXEN2145B207 Porcs +HEXEN2145B60A Nombre = 10 +HEXEN2 145BA09 Répulsion +HEXEN2 145BEOA Nombre = 10 +HEXEN2145C208 Ailes pour voler +HEXEN2145C60A Nombre = 10 +HEXEN2 145CAOI Tour d'invulnérabilité +HEXEN2 145CEOA Nombre = 10 +HEXEN21450202 Fiole rose +HEXEN2145D60A Nombre = 10 +HEXEN2145DAOA Fiole verte +HEXEN2145DEOA Nombre = 10 +HEXEN2145E20B Exil +HEXEN2145E60A Nombre = 10 +HEXEN21 45EAOF Chaos +HEXEN2 145EEOA Nombre = 10 +HEXEN21 46BA00 Nombre d'artifices +HEXEN2146E300 Remarque: la liste des artifices est donnée dans les cheats du fichier de sauvegarde pour les nombres qui vont de 1 à 15 ou 01 à OF en Hexa. Les plus importants sont donnés pour la carte, on peut bien sûr ajouter ceux qui manquent en continuant les adresses après 2145EE avec 2145F2.. + chiffre, 2145F6... 2145FA... 2145FE... André D. PITFALL Clefs Vous vous faites tout le temps tuer? Tapez ces codes pendant que vous jouez (les codes sont en qwerty): pumpyouup Vous donne 99 de toutes les armes fiveeasypeices Sauter les premiers cing niveaux letsdothetimewarp Le vieux jeu d'Atari Tim Heemskerk JOYSTICH N°71 132 MAI 1996 " "K ..LI CRACK! TE pour pleased to meet you pour hell's kitchen: chefs night out pour gangster u: a hardcover to look up ..LB pour byron's library: spines but no pages pour tess's lounge pour sewer rats pour necropolis pour have a ball ..SW pour dankmosphere ..TR pour tess's room ..U2 pour bonus blast: the roaring twenties ..U3 pour cleaning your clock ..U4 pour room service 4 tess ..UH pour upper hall: flapper's palace ..UW pour maids in the shade pour assyrian experience: go east pour Pyrogliphics ..W4 pour elevator shoes ..W5 pour hopscotch on the rocks ..WC pour lydia's mummy dearest ...WW pour egyptian switches Où se trouve l'entrée de OLD FOUNDATIONS car c'est impossible sans munitions et sans les clés. Frédéric L. ..WI ..W2 COBRA MISSION PC Voilà une bidouille pour les possesseurs sur PC du jeu COBRA MISSION. Une fois le jeu installé sur disque dur, il suffit : De virer le fichier \"opening.vol\" (par exemple, renommez-le \"open.vol\"); De copier l'un des fichiers suivants sous le nom \"opening.vol\"; PICI.VOL: PIC2.VOL: PIC3.VOL: ENM.VOL: MAP.VOL: pour voir les filles dénudées du jeu idem idem pour voir les ennemis du jeu pour voir les cartes du jeu COMPANIONS        Appuyez sur ALT et FIO et vous aurez droit à un menu qui donne accès à toutes les scènes du jeu. Bart Simpson De lancer le jeu (taper \"cm\") et de laisser la présentation défiler. Cela permet de voir défiler les images du jeu. Si en plus vous possédez \"Screen Thief\" (un shareware de capture d'écran), vous pourrez récupérer les images et retravailler les couleurs sous un utilitaire de retouche d'images pour celles qui en ont besoin. Laurent H. DUNGEON MASTER 2 KILLING TIME Code pour choisir les niveaux (attention, vous ne possédez pas de clefs et pas plus d'armes). Ne pas oublier de taper les points. Tapez: .EVORGRAH puis après avoir entendu un bip sonore tapez: Si vous désirez regarder la séquence de fin, procédez de la sorte: renommez le fichier INTRO en END2 renommez le fichier END en INTRO renommez le fichier END2 en END Lancez ensuite le jeu et vous verrez la séquence de fin en tant que séquence d'introduction. Pour revenir ensuite à la normale: renommez le fichier END en END2, renommez le fichier INTRO en END renommez le fichier END2 en INTRO Marc Prieur 3DO ..AL ..A2 ..A3 ...A4 ..A5 DESCENT ..A6 ..AT ..BL ..CI ..CY ..DN ..El ..E2 pour hargrove's storeroom pour losing your ka pour darkling attic attum's nightfall pour attic intro: curse of matiniens pour bloodlock hunting pour time2 dies pour attic memories: short but sweet pour ballroom: ghostclock pour_outer patio: invitation to death pour conway courtyard: duck and cover pour dinning room: libering guests pour circus mortus pour columns of seth pour pyramid of apin: osiris hunting pour tess's temple pour great hall: robert's welcome pour hedge your bets pour tommygun gardeners: don't get clipped pour old foundations: tess's secret path ..E3 Fans de Descent, salut! Si ça vous prend la tête de vous balader dans les couloirs avec trois PC points de vie et deux missiles, voici un conseil utile:Dans le répertoire de Descent, cherchez \"setup.exe\", puis une fois là, allez dans FAQ (Frequently Asked Questions). Descendez jusqu'à la presque fin du texte (60% environ) et là, BOUM! Tous les cheat-codes se déroulent sous vos yeux ébahis. Attention, ils doivent être tapés sur un clavier américain. Luckinoos le Barbare ..EW ..GH ..HI ..H2 ..H3 JOYSTICK N°71 133 MAI 1996 " "FÉDÉRATION FRANÇAISE DE TENNIS espace de jeu A chacun son tennis PLAISIR Jeux MATÉRIEL ADAPTÉ TENNIS ÉVOLUTIF petits et GRANDS Découverte ACCUEIL initiation Partout Re-découverte en France BALLES ÉVOLUTIVES INTERMÉDIAIRES Rendez-vous le 15 juin 1996 dans 1100 clubs de la Fédération Française de Tennis pour la Journée Nationale Tennis Découverte Pour connaître le club le plus proche de chez vous et avoir plus d'informations, consultez sur Minitel le 3615 code FFT, rubrique JTD " "REPONSE MICRO RAM, BIOS, RLL, SCSI, EISA, DMA, Quoi ? Vous ne parlez pas encore couramment «computer>? Mais alors, comment comprendre votre engin favori? Fautt-il attendre qu'il apprenne à parler «humain>> ? S'il tousse, L'IRQ est-il grippé, ou l'HDD n'at-il pas encore attrapé un virus avec ses mauvaises fréquentations? Reprenez le dessus, montrez qui est le plus fort à la sez-nous vos interrogations ou déboires techniques, nous traduirons. Ecrivez à : Joystick, Réponses Micro, 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy Cedex. équivalente, l'amélioration est maigre) le premier modèle étant le P6 150 MHz, vous devriez quand même sentir une bonne différence. Notez justement que le P6 est optimisé pour le code 32 bits, et que son efficacité moyenne avec Windows 95 vient de ce que ce dernier (contrairement à Windows NT), n'est pas totalement écrit dans un code de ce type, P166. Ces processeurs nécessitent une carte-mère adaptée. En général, il s'agit de cartes PCI, car le bus PCI est devenu le bus standard pour les machines à base de Pentium ou équivalent. Notez que le PCI ou le VLB n'a rien à voir avec les processeurs : il s'agit là de deux types de normes incompatibles qui définissent le bus d'extension 32 bits utilisé par une carte-mère. Ce bus est la partie de la carte-mère qui comporte les connecteurs permettant d'enficher les cartes d'extension 32 bits (carte graphique, contrôleur disque dur, etc.). de la non-reconnaissance de votre nouvelle carte est lié à la présence d'un driver ou une config de votre précédente carte (vous avez dû en oublier un bout). Voyez si ce n'est pas simplement l'ancien fichier de config d'UNIVESA OU UNIVBE qui est encore présent. Effacez complètement ces derniers et réinstallez-le à partir du fichier original (n'oubliez pas que les fichiers de démarrage système config.sys et autoexec.bat ont pu être modifiés). Utilisez un programme de diagnostic comme MSD (fourni avec DOS ou Windows) pour vous aider. L'E-IDE est-il euh... idéal ? Les disques durs E-IDE ne posent pas de problèmes particuliers et offrent un bon niveau de performances, mais si vous voulez opter pour du matériel encore plus efficace (un peu plus cher), optez pour un disque dur SCSI 2. Doper un Pentium 66 poussi... Mon écran 60 Hz scintille Un vieux joystick d'Atari STE pour PC Commander IV sur DX2 80 avec 8 Mo, c'est comment ? Oui, Wing Commander IV devrait tourner raisonnablement sur un DX80 mais uniquement en VGA 320 X 200. Les résolutions graphiques supérieures (S-VGA) risquent par contre de «ramer» dès que l'écran affiche trop d'appareils ennemis. Le plus simple est d'utiliser l'option de WC4, qui change automatiquement la résolution dès que le jeu commence à ramer. Vous devriez pouvoir améliorer les choses en changeant la carte graphique (la Stealth 64 est une bonne carte vidéo, spécialement les versions avec VRAM). Mais dans votre cas, le niveau de puissance du processeur est un peu faible, si vous voulez jouer à des logiciels 3D en S-VGA. Coïncidence heureuse, Intel vient juste d'annoncer la sortie d'une gamme d'Overdrive Pentium destinés aux PC à base de Pentium 60 à 100 MHz. Dans votre cas, vous pourrez certainement remplacer le processeur par un Overdrive Pentium 120 MHz pour un gain en puissance d'environ 30% (prix aux alentours de 2 300 F). Le problème de scintillement n'est pas lié à la résolution, mais à la fréquence de rafraîchissement (la fréquence non est la fréquence «secteur»); elle est de 50 Hz et effectivement tout comme une télévision donne une sensation inconfortable de scintillement. Car 25 images seconde est la limite en dessous de laquelle l'oeil «voit»> l'affichage des images sur l'écran et en balayage entrelacé 50 Hz = 50 demiimages/seconde. Essayez d'utiliser un driver vidéo avec une fréquence plus élevée votre écran supporte à coup sûr le 60 Hz et peut être le 70 Hz). Les 60 MHz sont probablement une indication sur la bande passante du moniteur, ce qui correspond effectivement à un modèle peu performant. Il n'est pas sûr que votre grenade pour Atari STF puisse fonctionner sur un PC. En effet, l'interface joystick PC est normalement conçue pour utiliser des manettes analogiques (équipées de potentiomètres, renvoyant une information de position proportionnelle à la position du manche à balai, d'où le besoin d'un calibrage précis avant usage). Or, il n'est pas impossible que les manettes Atari soient de type \"tout ou rien\" (pas de potentiomètres, les directions de base haut, bas, droite, gauche utilisent des interrupteurs ouverts ou fermés selon la position du manche). Au cas où votre manette serait du bon type, voici le brochage de la prise Sub-D 15 contacts femelle de votre ordinateur, à relier aux endroits adéquats de votre grenade. Manette I: axe des X connecté entre les contacts I (+5V) et 3, axe des Y connecté entre 1 et 6, bouton tir I connecté entre 2 et 4 (masse), bouton tir 2 connecté entre 7 et 4. Manette 2: axe des X connecté entre les contacts 9 (+5V), et 11, axe des Y connecté entre 9 et 13, bouton tir i connecté entre 10 et 12 (masse), bouton tir 2 connecté entre 14 et 12. Performances des DX4 120 par rapport aux 586/686 Image décentrée suivant la résolution Setup en folie Les DX4 120 offre une puissance comparable à un Pentium 70 ou 75 MHz. Mais attention, il faut que votre carte-mère accepte ce type de processeur. En effet, il existe des versions 5 V des processeurs «doubleurs de fréquence» : 486 DX2 66 et 486 DX2 80 utilisables sur une cartemère 486 classique, mais tous les processeurs de la génération suivante (DX4, 5X86, Pentium, 6X86) doivent être alimentés en 3 V. Les 586 et 686 sont plutôt plus puissants que les DX4. Pour l'instant, les 586 sont fabriqués par Cyrix, et AMD (pas par Intel), mais il ne s'agit pas des mêmes processeurs ; le Cyrix 586 étant plus performant que le 5x86 d'AMD (l'Am5x86 133 MHz vaut environ un Pentium 75, alors que le Cyrix 586 équivaut à un Pentium 90). Le Cyrix 6X86, également appelé MI, est à fréquence équivalent plus puissant qu'un Pentium. Approximativement, un Cyrix 6X86 80 MHz vaut un Pentium 90, un 6X86 120 MHz un P150 et un 6X86 133 MHz un Les problèmes d'image décentrée ou réduite sont typiquement liés au moniteur, et probablement normaux. Votre moniteur est très certainement un modèle «basique», qui ne dispose pas de la mise en mémoire automatique des paramètres image (largeur, positionnement) pour chaque résolution comme sur les écrans multisynchrone modernes. Il est donc normal d'obtenir les effets cités, sur ce type d'écran. En principe, les molettes de réglage sont là pour corriger ces effets. Peut-être n'arrivezvous pas à corriger totalement les effets fâcheux, simplement parce que le moniteur est dépassé par ce que vous lui demandez d'afficher (exemple: essayer d'afficher du 800 X 600 sur un moniteur VGA qui n'accepte au maximum que le 640 X 480). Notez qu'il peut exister des réglages supplémentaires à l'arrière du moniteur pour régler la largeur d'image et la stabilité verticale (quand l'image saute de haut en bas ou l'inverse). Peut-être votre écran est-il seulement un peu déréglé. Le problème Vous avez visiblement une panne d'origine thermique (un composant est défectueux à chaud : soit le circuit est réellement en panne, soit il s'agit d'un mauvais refroidissement amenant une surchauffe anormale qui fait alors «délirer» le composant). Un classique de ce domaine est 'le mauvais refroidissement du microprocesseur. Vérifiez que ce dernier soit équipé d'un petit ventilateur fixé sur son boîtier. Tout processeur plus rapide qu'un 486 DX 33 devrait normalement en disposer. Vérifiez aussi que le ventilateur est bien plaqué étroitement avec le dessus du boîtier du processeur (problème typique avec certains clips à la fixation approximative). Assurez-vous aussi, qu'il y ait un peu de pâte à forte conductibilité thermique (silicone) pour améliorer le transfert de chaleur entre le radiateur/ventilateur et la face supérieure du processeur. Vérifiez aussi le bon fonctionnement du ventilateur de l'alimentation. Disponibilité des cartes P6 Des cartes à base de P6 (Pentium Pro) commencent à être disponibles, en petites quantités et à prix supersonique bien sûr. A moins que vous ne comptiez bourrer votre ordinateur de cartes, l'alimentation devrait être suffisante (au moins 200 W). Oui, même si le Pentium Pro est moins optimisé qu'un Pentium «normal» pour fonctionner sous Windows 95 (à fréquence JOYSTICK N°71 135 MAI 1996 " "REPORTAGE TOO WIZARDRY GOLD Witch Mountains Nyctalinth Red Sir Tech: Orkoure Forest Ratikin Ruins Eryn River Nelu City Erlin Bag Ukpyr Mountains Murideon Mandolian Isles Munkhoramo Isle of Crypts Sea of Sorrows her Wilds Brombadian Boy Wilds Lost Guardia Dragon Mauntains ... Le nom de Sir Tech sera pour longtemps encore associé à Wizardry. Cette saga \"monument», ceuvre conjuguée d'Andrew Greenberg et des deux frères fondateurs de la boîte, Messieurs Norm et Robert Sirotek, était la seule à l'époque capable de rivaliser avec les Ultima. WIZARDRY ADVENTURE DEADLY GAMES INV MAR 1 OFT SCULLY KELLY LYNX eux qui ont goûté, en 1983, aux Sorcellerie (le nom francisé), pourront témoigner que la force de ces jeux de rôles était la gigantesque durée de vie associée à un background efficace. Les divers magazines de l'époque l'ont d'ailleurs compris en nommant le premier épisode, Wizardry I Proving Grounds Of The Mad Overlord, «Most Popular Game Of All Time for the Apple Computer». Si ce succès a permis à la boîte d'acquérir ses lettres de noblesse et généré par la suite six autres volets, celui-ci ne semble pourtant pas avoir eu d'effet sur l'ego des Sirotek. ... En effet, alors que la plupart des sociétés phares de l'époque étaient sujettes à des transactions financières (achat, rachat, alliance ou mésalliance), Sir Tech est resté une structure familiale et indépendante. Cet atypisme dans notre industrie n'est pourtant pas synonyme de létargie. Le nom de Sir Tech nous est d'abord réapparu par l'intermédiaire de Wizardry VII: Crusaders Of The Dark BUZZ SIDNEY SCOFE JOYSTICH NO71_136 MAI 1996 " "la saga Wizardry DEADLY GAMES DO GAGB0 BOXED BEDDELA LEDEGE EDELE EDERE DEADLY GAMES ale Game Of The Year\" dans divers journaux outre-Atlantique et autres. Il est vrai que ce soft de stratégie/tactique axé autour du recrutement de mercenaires, la gestion de leurs statistiques et des combats par tour avait, en effet, pas mal d'atouts pour nous séduire. Avec Deadly Games, Sir Tech apporte ce qu'il manquait tant au premier épisode : la possibilité de jouer en réseau. On pourra ainsi s'affronter à 4 en réseau, ou à 2 par modem ou en link. Heureusement, les concepteurs ne se sont pas servis uniquement de cette option comme prétexte pour un nouveau volet. C'est ainsi de nouveaux mercenaires que l'on retrouvera (6 au total), une autre campagne mais aussi des armes supplémentaires et un éditeur de scénarios/campagnes. .. Enfin, l'aspect numéraire devrait occuper une place de choix, puisque toutes ces additions seront complétées par le fait qu'il sera désormais possible de vendre et acheter des armes chez des marchands. lan Currie, le programmeur et designer du jeu, semble s'être aussi attaché à faire évoluer les personnalités des différents merc. (l'un des points fort du soft). Certains ont disparu, d'autres ont changé (Static, admirateur du Grateful Dead, n'arrive pas à se remettre de la perte de Jerry Garcia ; Lynx en aurait profité pour se réchauffer auprès d gentille petite mercenaire, etc.). Parmi la bleusaille toute fraîchement livrée, citons J.P. «La Malice» Viau, un videur québécois qui détruisait trop souvent le bar qu'il était censé garder, Louisa «Buzz» Garneau, une romancière groupie de Violent Femmes, auteur de «Under Cover, Under Lynx» (une bonne indication des aménités à venir). ... Un bon point donc, puisque les personnalités du style Ivan ou Fidel, les jalousies et amitiés sont conservés et devraient continuer à apporter une bonne dose d'humour au jeu. En espérant que les voix soient à la hauteur, on devrait retrouver le même background fouillé et accrocheur. D'autant plus que l'on peut ajouter à ceci qu'il y aura, bien sûr, d'autres objets et de nouvelles scènes intermédiaires. Au final, on n'a donc pas trop à s'inquiéter quant au devenir de cette suite. co CASH ICELAUCON Savant, mais s'est surtout fait remarquer par la suite avec l'excellent Jagged Alliance. Ce dernier, développé par lan Currie (le mari de la petite soeur des deux frères, et accessoirement gendre des deux frères de la petite soeur), nous a prouvé que la boîte n'a rien perdu de ce qui fait sa spécificité : la profondeur de ses softs. ... Dans un premier temps, nous devrions voir débarquer (avril/mai), Wizardry Gold, une version relookée du chapitre 7 qui tournera sur Win3.1, 95, NT mais aussi Macintosh. Ensuite, petit détour cet été par Realms Of Arkania Shadows Of Riva accompagné par une autre suite Jagged Alliance : Deadly Games. Enfin, vers septembre, ce sera au tour de Nemesis : A Wizardry Adventure en attendant, bien sûr, Wizardry VIII qui lui ne devrait être disponible qu'en fin d'année ou début 1997. Sir Tech est également en passe de s'exporter vers d'autres OS, puisque, à l'image de Wizardry Gold tournant sur Mac, d'autres titres devraient faire l'objet d'une conversion. On parle même (mais là, nous n'avons pas de nom précis) de \"portages\" sur Saturn et PlayStation. En attendant, voyons voir ce que Mr Sirotek a dans sa hotte. OPTIONS CO URS WIZARDRY GOLD ADERS OF THE DARK SAVANT COPYRIGHT (C) 202 BY TECH SORTARE INC. AND DAVID H. BRADLCY DEADLY GAMES R'S TURN.  .«  hasn't spotted me. conven. Vraient tour lac, d'au. WIZARDRY ADVENTURE Jagged Alliance: Deadly Games ... Jagged Alliance avait marqué les esprits lors de sa sortie l'année dernière. La preuve, il s'est vu attribuer une ribambelle de félicitations ou titres tels que \"Turn Based Strategy JOYSTICHN°71 137 HA1190 " "REPORTAGE SIR TECH Wizardry Gold Savant. La première information marquante concernant ce \"relookage\" : désormais, le dernier épisode de la saga s'ouvre à pas mal d'OS. Ce sera sur un CD compatible Win3.1, 95, NT et Mac (un mix) que le bébé relifté nous apparaîtra. Parmi les apports, notez que Wizardy Gold a franchi un palier graphiquement, puisque ce sera en S-VGA qu'évoluera désormais votre groupe d'aventuriers. ... Wizardry Gold n'est autre que la version \"remastérisée\" de Wizardry VII: Crusaders Of The Dark DEADLY GAMES . . La plupart du graphisme a été retravaillé, et on nous promet une nette amélioration de ceux-ci. Résolution aidant, on est donc en droit de s'attendre à quelque chose de plutôt réussi.Les concepteurs ne se sont pas non plus uniquement focalisés sur l'esthétisme de l'ensemble. L'environnement sonore ainsi que la partie musicale ont également fait l'objet d'un travail de refonte. Ainsi peut-on désormais peut-être mieux apprécier la personnalité des NPC rencontrés, puisqu'ils s'étoffent désormais de voix digitalisées. L'action, durant les combats, devrait aussi être plus intense puisque tous les bruitages ont été \"resamplés» et les animations refaites. ... Cependant, il est vrai que le nouvel habillage n'est pas le seul motif qui puisse nous faire réinvestir dans une aventure que nous avons déjà connue. Cela aussi, Sir Tech semble l'avoir compris puisque ce pack Wizardry Gold ressemblera à bien des égards à un \"hommage\" à cet épisode. Vous trouverez ainsi un guide d'aide complet avec tous les détails du monde de Wizardry, les cartes et les plans. Enfin, sur le CD apparaîtront également de nombreux Desktop AddOn, en clair tout ce qu'il faut pour personnaliser votre bureau avec des éléments de Wizardry (des screen-savers, des extraits sonores, et bien entendu des images). Mais si cela est une bonne nouvelle pour les fans des Wizardry, cela le sera peut-être encore plus pour ceux qui n'avaient jamais eu l'opportunité de jouer à Crusaders. Pour ces derniers, rappelons quand même le scénario. Lost Guardia est un monde créé dans une intention bien précise : servir de repère à l'Astral Dominae. ... Cet objet, si puissant qu'on dit qu'il contient le secret de la vie, est ainsi enfoui au plus profond de ce dernier par Phoonzang, son créateur. Une fois que celui-ci est sûr d'avoir bien dissimulé l'Astral, il éparpille, à travers Lost Guardia, de multiples morceaux de la carte menant jusqu'à l'artefact. Vous l'avez compris, votre mission sera donc de retrouver et de réassembler ceuxci pour enfin atterrir jusqu'à la Tombe de l'Astral Dominae , ... Vous aurez à aller dans des villes, explorer des souterrains, etc. Mais l'une des principales originalités de Wizardry VII est sûrement le fait d'être opposé, dans votre quête, à plusieurs autres équipes de NPC (Non Player Characters) qui peuvent carrément s'emparer d'un morceau de carte si vous n'êtes pas assez rapide ! Imaginez arriver à tel endroit et découvrir qu'il n'y a rien. Mais cela, ceux qui ont toujours suivi les Wizardry, le savent : ce n'est qu'une petite partie de la richesse de ces aventures. En résumé, ce Crusaders Of The Dark Savant relooké devrait être un bon prétexte pour nous y replonger et s'annonce plutôt pas mal. La vraie bonne nouvelle étant cependant pour les possesseurs de Mac, qui eux ne manqueront pas de faire une découverte. DEADLY GAMES le scénario. Lost Guardia est un Nemesis A Wizardry Adventure WIZARDRY ADVENTURE ... Nemesis est l'oeuvre de Linda Currie, la petite soeur des frères Sirotek. Le jeu est placé sous le signe de l'ouverture, puisque l'objectif est de rendre le monde de Wizardry accessible au grand public. Nemesis sera-t-il un Wizardry dilué ? Non, il ne semble pas : ce pas vers une plus grande simplicité se fera surtout par l'interface. Les énigmes devraient rester un bon challenge, et lorsque l'on connaît la durée de vie moyenne des produits Sir Tech, on est plutôt enclin à croire que cela va tenir la route. JOYSTICK N°71_138 MAI 1996 " "DEADLY GAMES MAIS AUSSI... Wizardry 8 Louisa \"Buzz\" Carneau SALARY : 1300 HEDICAL : HEALTH 3 71 EXPLOSIVES: AGILITY 84 HECHAHICAL: DEXTERITY: 47 HRESHESHIP: HISTOOM : 00 EXP CLAS: 0 FIDEL LEON 96 3 Buzz HITHAR SHOKE ... Arghh, vous aimeriez bien que l'on vous dise tout ce qu'il y aura dans Wizardry 8. Ben non, niet, que dalle ! Vous méprenez pas, c'est pas l'envie qui nous manque, mais la version officielle est que : il est un peu trop tôt pour en parler\". Pas d'infos, ou plutôt si une, et elle est déjà pas mal : Wizardry 8 est en développement. Atterrissage prévu pour l'année prochaine. Like her father, a five-time marksman in W.WU.II, Buzz can pick-off almost any target in range. A big fan of the violent Femmes, she's currently writing her first war/romance novel, entitled, \"Under Cover, Under Lynx.\" She is also a fine source of information. GEAR FUNDE 4725 WIZARDRY ADVENTURE ... En tout cas, tel est l'objectif des concepteurs : un système de magie simple à comprendre, des énigmes abordables et une histoire riche. Cela ressemble donc à s'y méprendre à un Wizardry Light au niveau des possibilités, mais ne nous hâtons pas de brûler le soft sur le pilori du grand public. Les nouveaux joueurs seront heureux de trouver un produit à leur mesure. Eh oui, on n'a pas tous des centaines d'heures à sacrifier par mois ! Un pas compréhensible donc pour les 4 CD qui contiendront l'aventure. Si ce changement de cible fait que Nemesis ne sera pas a priori destiné aux \"hard-core gamers\" (les spécialistes, les durs de durs), les spécifications techniques imposées restent les mêmes que Wizardry Gold. On évoluera donc dans des décors en S-VGA, auxquels viendra s'ajouter un système d'auto-mapping ; et on retrouvera la vue subjective combinée aux combats en temps réel. ... Nemesis est donc appétissant et promet d'être assez complet. Mais passons au scénario : la terre de Nithera est depuis longtemps déjà une terre oubliée, mais les talismans nitheriens restent la source de tous les pouvoirs et sont le fruit de nombreuses légendes. Pourquoi tous ceux qui s'en approchent semblentils voués à la destruction ? Pourquoi leur pouvoir reste-t-il incontrôlable par l'homme ? C'est la quête principale de Nemesis, que vous aurez à résoudre, puisque tout comme les autres Wizardry, de multiples miniquêtes viendront se greffer à l'aventure. Voilà, c'est en gros ce que vous retrouverez dans Nemesis, un soft qui s'annonce plutôt bien (en dépit de l'ouverture publique). Résultat des courses en septembre, lors de la sortie. TH 76 100 WIZARDRY GOLD MAIS ENCORE... Realms Of Arkania: Shadows Over Riva ... Oui, Sir Tech s'attelle à la suite de Star Trails, et vous pourrez ainsi retrouver le monde d'Arkania. Le produit est normalement prévu pour cet été. 3 INCUEIL WIZARDRY GOLD TOUAGMAR II The waiting is over! BEITER HAMMER SAMURAI (UlizandRYS Also available on Apple Family Computer IBM PC's and compatibles! Now available for Knight of Diamonds TWIDDLE INCUBUS ET DE PLUS... Wizardry 2 sur PC OUNGMFIR ... Il fallait une bonne dose de courage pour s'intéresser à cette machine, à l'époque. MEKO FIEST KNIGHT OF DIAMONDS DOOR I'm ready for the IBM PC'sAre you ready for mo? JOYSTICK N°71 139 MAI 1996 DIR-TECH " "preview 300 GAME GURU Du côté de chez 3DO Calp fricheur L'actualité 3DO n'est pas bien folichonne ces derniers temps. Nous avons tout de même déniché quelques news plutôt excitantes, du coup on se les compile ensemble, hop, en deux mignonnes petites pages. . . 1 ! . . . . . . . . . L . . . . . . . . . . . . . . MAIN . . . . Il suffit d'inventer un jeu pour que les envies de tricher éclosent. Le jeu vidéo ne fait pas exception à cette règle, et toutes les consoles, tous les ordinateurs, ont eu droit à leur lot de cartouches ou d'interfaces dédiées à l'art de tricher. C'est au tour de la 3DO maintenant, et enfin. Chargez un jeu, sauvegardez votre partie, retirez le jeu, chargez 3DO Game Guru, et par vous aurez droit à des vies infinies, vous aurez accès à des niveaux cachés, vous disposerez de plus de munitions, plus de sorts, que sais-je. De plus, le 3DO Game Guru permet également de mieux gérer ses sauvegardes de jeux, et surtout de les compacter. Vous aurez ainsi de la place pour une centaine de sauvegardes, plutôt qu'une dizaine habituellement. Pas mal. Le 3DO Game Guru intègre déjà plus de 200 astuces pour une trentaine de jeux 3DO. Par la suite, d'autres jeux seront violés par Game Guru, des codes seront publiés dans la presse ou dispo sur le Net, par exemple, codes que vous n'aurez plus qu'à entrer après chargement de Game Guru. Parmi les jeux que le Game Guru se fait déjà un plaisir de trafiquer, notons Doom, Gex, Killing Time, POed, Return Fire, Space Hulk, Wing Commander III, Wolfenstein 3D, Daedalus Encounter, Cannon Fodder ou encore Crash'n Burn. . UDLUQUQU . 0123456789ABCDEFGH I JKLMNOPQRSTUVWXYZ OD MMOMO-ZO Hron3r-o MKOUMOM umr r JUAN MUDOW i . . . Enter Game Guru code . . Bhool cane . . (A) Next (B) Prev (0) Done . . . . . . . OOO QONNNN Return Fire sarable cob Seal of the P v . araoh . si 30 Da Guru eferences N dY . . . . Enter a Game Guru Code FILENAME : EA-RR . . . Electronic Arts . . Select Game to Modify . . A l'heure actuelle, le 3DO Game Guru n'est pas disponible en France, mais des rumeurs disent qu'il devrait l'être dans le courant du mois d'avril. . . . . . . . . . JOYSTICK KODI 140 MAN 1985 " "Des nouvelles du M2 les doigts dans le nez, colle de la vidéo sur des objets en 3D aussi facilement, ou encore des textures, sans problèmes. Sans parler des effets d'éclairage ou de morphing eux aussi en temps réel. Bref, si la M2 voit le jour, elle risque de provoquer beaucoup d'arrêts cardiaques dans la communauté des joueurs. Reste à espérer que les jeux de qualité suivront. Notons d'ailleurs que la M2 se retrouvera de toute façon dans les salles d'arcade, avec notamment les prochains jeux Konami qui utiliseront la technologie M2 rachetée par Matsushita. Nous vous avons déjà parlé de la M2, la nouvelle technologie développée par The 3DO Compagny. Dernièrement, ce savoir-faire a été revendu à Matsushita pour 100 millions de dollars. Du coup, 3DO qui se sentait plutôt mal ces derniers temps, se trouve parfaitement à l'aise, et tout le monde a le sourire depuis. Le développement de la technologie M2 n'est pas terminé, mais rappelons que les démos que nous avons vues nous ont tout simplement assommés sur place tellement elles étaient impressionnantes. En fait, la M2 est carrément une bécane 64 bits, seule la machine de Nintendo qui sortira cet été, l'Ultra 64, peut rivaliser sur ce terrain. En revanche, la M2 sera la première bécane de jeu à proposer la technologie MPEG, par exemple un système de compression qui permet d'avoir de la vidéo de qualité en plein écran. La M2 manipule le MPEG en temps réel, SI W ... : Les jeux également PLAYER 1 BRA engli Parmi les jeux en préparation sur 3DO, nous avons choisi de vous montrer Casper et 3DO Games : Decathlon. Le premier parce qu'il est rudement mignon, et le second parce qu'il est sacrément bien foutu et qu'il me rappelle de beaux souvenirs de jeunesse passée à briser deux joysticks par semaine. Casper est en cours de développement chez Interplay, qui a acquis les droits du film, Tout comme ce dernier, Casper 3DO est nettement axé sur la 3DO et les effets spéciaux, notamment pour les animations du gentil fantôme lui-même. Le jeu devrait être dispo incessamment sous peu, peut-être même serat-il déjà disponible au moment où vous lisez ces lignes. 3DO Games: Decathlon sortira un peu plus tard, et se fera attendre tant le produit est excitant. Renouant avec la grande tradition des simulations d'athlétisme qui faisaient rage aux temps des ordinateurs 8 bits, 3DO nous prépare le jeu ultime du genre. Entièrement réalisé en 3D, résolument orienté multijoueur, Decathlon proposera des épreuves de 100 mètres, saut en longueur, lancer du poids, saut en hauteur, 400 mètres, lancer du disque, 110 mètres haies, saut à la perche, javelot et 1 500 mètres. Du décathlon, quoi ! Le réalisme des animations des athlètes est étonnant, et le jeu tire pleinement parti des capacités 3D de la bécane, notamment quand on admirera ses performances au ralenti. JOYSTICK N°71 141 MAI 1996 " "PREVIEW OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO PC CD-ROM SILLOIN TAN Time Commando OOOOOOOOOOOOOOOOOOO Quand le créateur de LBA et de Alone In The Dark I présente son dernier bébé, on ne peut s'attendre qu'à deux choses : la déception de notre vie, ou une révélation mystique. Vous y croyez, vous, au p'tit Jésus? OOOOOOOOO .OOOOOOOO a sent le mégastar, ou je ne m'y connais pas... L'équipe qui nous avait concocté le magnifique LBA, travaille en ce moment même sur un soft d'arcade des plus prometteur, peut-être le plus attendu du moment : un jeu d'action en 3D, dont les personnages modélisés rappellent Tekken ou Virtua Fighter. Le principe général sera proche de celui du regretté Karateka de Brderbund : on avance dans de fichtrement beaux décors, et on latte tout ce qui bouge. \"On\", c'est Stanley. Il appartient à un corps de commando d'élite. Pour s'entraîner à l'utilisation de toutes les armes imaginables, il se branche sur un simulateur qui l'immerge dans différents univers virtuels, répliques exactes de lieux de bataille historiques. Mais ce coup-ci, ce n'est plus une simulation. L'ordinateur a pété un plomb et décidé de le buter, pas pour de rire, de le tuer pour de vrai, de la vrai mort qui tue. Ce que j'ai vu du soft me fait penser à un très beau Alone in the Dark dont on aurait gommé le côté aventure pour ne garder que l'aspect arcade. Ça n'est d'ailleurs pas un hasard, puisque Frederick Raynal, créateur de Time Commando (et de LBA), avait déjà fait son petit effet en créant le premier Alone In The Dark. Si la version définitive est à la hauteur de la magnifique pré-alpha que j'ai entre les mains, les espoirs les plus fous sont permis... Pas de bol, Stanley, t'aurais mieux fait de rester couché aujourd'hui, au lieu de te rendre à l'entraînement tactique. L'ennemi a envoyé un virus intelligent qui a pourri l'ordinateur de simulation. Maintenant, tu es sanglé dans ton cocon, en semicoma hypnotique, connecté à l'ordinateur contaminé qui veut ta peau. O.O.OO..O.OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO DÉVELOPPEUR : Adeline EDITEUR : Adeline SORTIE PRÉVUE : Juin FORMAT: PC CD-ROM Accoutré comme un ploucos tout droit sorti de Star Trek, le double virtuel de Stanley se prépare pour le grand saut. JOYSTICK N°71 142 MAI 1996 " "Tout commence aux âges farouches. Va falloir exterminer des tas de Rahans. De la rigolade. En revanche, en face du tigre aux dents de sabre, on se sent un peu tout nu, avec un petit canif en os pour seule arme. ... par contre armé d'une grosse massue, la superiorité de l'homme sur le chaton, aussi grandes soient ses dents. A chaque époque ses moeurs et ses armes de prédilection. Au Moyen Age, arcs, épées, boucliers, morning stars... et sorts de boule de feu ! Au total, vous apprendrez le maniement de 45 armes différentes. Le voyage se poursuit dans la Rome antique. Même principe : tout buter. Le perso évolue dans des décors en 3D précalculés, tandis que les sprites sont en 3D calculée en temps réel. L'Extra3DMotion que ça s'appelle, et ce moteur, vous n'avez pas fini d'en entendre parler. Tous les deux niveaux, l'ordinateur est tellement vert de ne pas avoir réussi à vous exterminer, qu'il vous catapulte dans une nouvelle époque. La version déf. se déroulera sur 8 époques et 16 niveaux. En tout, ça fera 1,8 kilomètre de décors (à l'échelle du personnage). " "            OOOOOOOOOOOOO C'est à l'époque des samouraïs que la ressemblance entre ce soft et Tekken est la plus frappante. Au menu, tacos, chili, dynamite, colt six coups et winchester. Ce passage rappelle drôlement Alone In The Dark III. A la fin de chaque univers, on comptabilise les points... bonus, kills, et secrets... Aujourd'hui, comment se défendre contre un adversaire armé d'une redoutable banane. Tout se finit en pleine science-fiction. Exosquelette et blaster lourd... " "CDROM A PRIX UNIQUE : 95 F DELTAROM 2, Rue Emile Pathé BP 56 78401 CHATOU Cédex Tél. : (1) 34.80.95.00 Fax: (1) 34.80.95.44 3615 DELTAROM Vente par correspondance Matériels Accessoires THRUSTMASTER F16-FLCS.............1150 F Thrus. Volant Formula T2 + F1 GP....1090 F Lecteur CD PANASONIC 4xV IDE......450 F Thrustmaster W.C.S..... . ....1090 F Lecteur CD MITSUMI 4xV IDE ...........390 F F16 FLIGHT STICK.. ............425 F Lecteur CD MITSUMI 6XV IDE ..........790 F F16 COMBATSTICK ... ...........................625 F Maxi Sound Wave 32 FX ........................750 F VIRTUAL PILOT PC... ................645 F Carte Maxi KORG Wave 32 ................. 650 F VIRTUAL PILOT PRO PC....................845 F .................495 F [Thrustmaster FCS + Commanche.........650 F FLIGHT STICK PRO... 7TH GUEST NF Aces Over Europe VF Alone in the Dark 1 VF BATTLE BUGS VF BIOFORGE VF BUREAU 13 NF CAESAR 1 NF Cannon Fodder 2 VF Complete Ultima 7 NF Creature Shock VF DAWN PATROL VF Day of the Tentacle VF DESCENT NF DETROIT VF DISCWORLD VF KYRANDIA 2 VF DRAGON LORE VF KYRANDIA 3 VF ECSTATICA NF LANDS OF LORE VF Even more inc. mach. vf Little Big Adventure VF Gabriel Knight VF L OOM VF GOBLINS 1 + 2 VF Lost in Time 1&2 VF GOBLINS 3 VF MEGARACE VF GUILTY VF Monkey Island VF HELL VF Monkey Island 2 VF HI-OCTANE VF NHL HOCKEY VF INCA VF NOCTROPOLIS VF INDY 4 VF OSCAR NF Indy Car Racing NF OVERLORD VF KING QUEST 6 NF PGA TOUR GOLF NF QUARANTINE NF SIM CITY VF SPACE HULK NF SPACE QUEST 4 NF Star Trek: 25 th aniv. vf Strike Commander NF SYSTEM SHOCK VF T.F.X. NF Transport Tycoon VF Theme Park VF Ultima underworld 1&2 WARRIORS VF Who Shot J. ROCK Wing Com. Armada NF ...245 F JEUX PC CDROM CIVIL WAR VF ...............325 F FOOTBALL LIMITED VF ..285 F MANIC KARTS VE...........175 F RED GHOST VF CIVNET VE........... .....285 F FORT BOYARD VF ...........275 F MARCO POLO VF ........255 F Riddle Of Master Lu VF .......275 F THIS MEANS WAR VF........335 F 11 TH HOUR VF....... .285 F Collection Aventure VF .........235 F FRANKENSTEIN VF .........365 F MASTER OF MAGIC VF....149 F RIPPER... ................ Tél. THUNDERHAWK 2 VF ......285 F 3D ULTRA PINBALL NF.....265 F Command : Aces of Deep vf..345 F FULL THROTTLE VF........355 F MECHWARRIOR 2 VF ........345 F RISE OF THE ROBOTS 2 ...325 F THUNDERSCAPE VF.........325 F A4 NETWORKS VE...........285 F Command & Conquer VE.....329 F FX FIGHTER NF .............279 F Mechwarrior 2 Exp Pack.....190 F ROAD WARRIOR NE........285 F TIE FIGHTER Collector NF 295 F ACES COLLECTION NF ....245 F CONQUEROR VE...........295 F GABRIEL KNIGHT 2 VF ....355 F MEGARACE 2..... ........ Tél. SAM & MAX VF ...........145 F TILT VF...... ACES OF THE DEEP VF.....249 F Conquest of The New World.... Tél. GENDER WARS.............. Tél. Micromachines 2 VF+ Kit....265 F SCREAMER VF 45 F TOP GUN NE.... ............325 F Action Soccer Vf + gamepad 265 F CRUSADE VF... ....... .....335 F Grand Prix Manager VF......335 F Micromachines 2 Spec. Ed....225 F SEA LEGENDS VF ..............275 F TORIN'S PASSAGE VF .......295 F ACTUA SOCCER VE ..........285 F Crusader : No Remorse vf ....245 F Heroes of Might & Magic vf 325 F MISSION CRITICAL NF.....295 F Shangaï : Grds moments vf ..355 F TRACK ATTACK............. Tél. Advanced Tactical Fighter ....365 F CYBERIA 2....... ........... Tél. HEXEN (Heretic 2) NF .......275 F MONOPOLY VF............275 F SHANNARA NF ... ........295 F Transport Tycoon Deluxe vf..295 F AFTER LIFE. ..................... Tél. CYBERMAGE VF.............335 F ICE & FIRE ............ ......... Tél. MORTAL COIL NF ............265 F SHIVERS VE..................325 F TRIVIAL PURSUIT VF .......275 F ALBION ..........................335 F D! ZONE 2 VF ...............165 F In The First DEGREE VF ....345 F MORTAL KOMBAT 3 NF....275 F Shock Wave ASSAULT VF....345 F ULTIMATE DOOM NF........245 F ALIEN ODYSSEY VE........275 F DAEDALUS Encounter VF..325 F INCA 2 VE..... .........129 F MYST VF..... .........365 F SILENT HUNTER VF ..........335 F Under Killing Moon VF .......175 F ALIENS VE ......................335 F DARK FORCES NF .........285 F INCA COLLECTION VF.....195 F NASCAR RACING NF ........295 F SILENT STEEL VF.........295 F URBAN RUNNER VF .......... Tél. Alone in the Dark 2 VF ........145 F DARK FORCES VF ............335 F INDY CAR RACING 2 NF...245 F NASCAR Track Pack NF......175 F Silent Thunder Win 95 NF....295 F US Navy Fighter Gold VF.... 365 F Alone in the Dark 3 VF .........235 F DESCENT 2............. .......345 F INFERNO VF..................195 F NBA LIVE 96 NF..............335 F SIM City 2000 collection VF.345 F Virtua Chess Win 95 VF........295 F Alone in the Dark 3+1 VF...265 F DESTRUCTION Derby NF ..295 F International tennis open vf..295 F NEED FOR SPEED NF........325 F SIM TOWER VF ................315 F VIRTUAL KARTS VF ..........275 F Alone in the Dark 3+2+1 VF.295 F DEUS EX MACHINA VE .....295 F ISHAR TRILOGY VF........285 F NHL HOCKEY 96 NF.......345 F SIMON le Sorcier II VF ........295 F VIRTUAL POOL NF............275 F ANGEL DEVOID. ............. Tel. DOOM II NF ..............325 F JAGGED ALLIANCE VF ....250 F OFFENSIVE..................... Tél. SLIPSTREAM 5000 NF ........259 F VIRTUAL SNOOKER NF ....... Tél. ANVIL OF DAWN NF .........315 F DUKE NUKEM 3D VF ........285 F JEWELS of ORACLE VF ....295 F Opération Survie vf (C&C)..145 F SPACE BUCKS VF.............275 F VODOOLUNGE NF...........245 F APACHE LONGBOW VF....275 F DUNGEON KEEPER VF ....... Tél. KING QUEST 7 VF..........245 F OUTPOST VF....................195 F SPACE QUEST 6 VF...........245 F VOYEUR NF..................... 295 F ARENA 2 (Dagerfall)............... Tél. DUNGEON MASTER 2 VE..265 F King Quest Anthology NF.....249 F PANZER GENERAL 2 NF...325 F SPACE Quest Collection NF.249 F WARCRAFT ................... ...295 F ARMORED FIST NF ...........175 F EARTH SIEGE 2 NF...........295 F KINGDOM of MAGIC VF ..... Tél. PGA TOUR GOLF 96 NF.....355 F Star Trek Next Gen. VE........345 F WARCRAFT 2 VF ..............335 F ASCENDENCY VE ............335 F EARTH Worm Jim 1+2 NF ..285 F LARRY Collection NF.........249 F PHANTASMAGORIA VF ....375 F STEEL PANTHER VF..........295 F WARHAMMER VF.............325 F Astérix: Le défi de César Vf.275 F EF 2000 (TFX 2) VF............295 F LAST DYNASTY VF ...........245 F PITFALL ...............295 F STONEKEEP VE................325 F Werewolf vs Commanche vf.345 F ASSAULT RIGS NF .............295 F EXTREME GAMES NF .......185 F LEISURE LARRY 6 VE........235 F PLAYER MANAGER 2 VF..275 F S.T.O.R.M........................... Tél. WETLANDS VF ..................275 F BAD MOJO ............. Tél. F1 GRAND PRIX VF ........159 F L'ENTRAINEUR VE.............. Tél. POLICE QUEST 4 VF ..........235 F SUKHOP SU 27 (DOS) .......275 F Wing Commander IV VF......375 F BATTLE ISLE 3 VF ............325 F F1 GRAND PRIX 2 VF .........335 F LEMMINGS 3D NF..........295 F POLICE Quest SWAT VF.....335 F SUKHO SU 27 WIN 95 ....275 F WIPE OUT NF............... .295 F Battleground Ardennes NF...335 F FADE TO BLACK VE.........245 F Le Secret du Templier VF.....275 F PRIMAL RAGE NF .........145 F SUPER KARTS NF ..........145 F WITCHAVEN NF............ .245 F BEAT THE HOUSE NF.......245 F FANTASY GENERAL VF ....335 F Les Guignols de l'Info VF.....349 F PRISONER OF ICE VE........235 F TEK WAR VF ..................275 F WOODRUFF VF .............. ..235 F BERMUDA SYNDROME ....365 F FAST ATTACK VE..............275 F LODE RUNNER VF............235 F Pro Pinball : The Web NF.....265 F TeleportaSchtroumpfs VF.....275 F WORMS VF. ..235 F BRAIN DEAD 13 VF..........295 F FATAL RACING NF ...........285 F LODE Runner Network vf....345 F PSYCHO PINBALL NF........279 F TERMINAL VELOCITY .....185 F X-WING Collector NF..........315 F BURRIED IN TIME VF.......295 F FIFA SOCCER 96 VF ..........335 F LORDS of Midnight 3 VF.....295 F QUEST FOR GLORY 4 NF..235 F Terminator Futurshock NF...315 F Z VF ..... Tél. CAESAR 2 VE.................295 F FLIGHT SHOP NF...........335 F LOST EDEN VF .............245 F RAVEN PROJECT VE........295 F TERRA NOVA VF ............315 F ZONE RAIDERS NF............255 F CASINO DELUXE NF .........285 F FLIGHT SIMULATOR NF..365 F MACHIAVELLI NF ............149 F RAYMAN VF. ...........295 F ZOOP NF. ..........225 F Chronicle of the Sword VF ..... Tél. FLIGHT UNLIMITED VF...275 F MAD DOG MACCREE........145 F REBEL ASSAULT VF..........145 F THE DARK EYE VE..........295 F CHRONOMASTER NF ........295 F FOOTBALL 1996 NF..........265 F MAGIC CARPET 2 VF ........215 F REBEL ASSAULT 2 VF........335 F THE DIG VF... ...345 F VF : Jeu et notice en Français NF : Notice en Français ................345 ......65 F BRABUSTERS......................105 CL 4 PC CDROM CHARME WACS...... ..........195 F TABOO . .. GRAVEURS DE CDROM WEEKEND AT ERNIES........95 F Réservé aux Adultes WOMEN WHO LOVE MEN 75 F JEUX INTERACTIFS RICOH 2xV interne 1060 C 5.495 F Les graveurs existent en modèle interne et PC CDROM Photos Angie, Infirmière de nuit vf.225 F PC CDROM Vidéos Interactives ADULT PALATE 2..............195 F BETTY PAGE (BD en VF)...295 F PHILIPS 2xV interne CDD2000 5.995 F externe. Ils sont livrés avec les câbles, le IBEST OF VIVID ..................180 F American Girls (2vol).....175 F/vol CLUB CYBERLESQUE.....195 YAMAHA 4xV inter. CDR 100 8.995 F caddy,... Les logiciels de gravage sont en IBLIND SPOT ..........................85 F ANIMATED LUST.................55 F DEBORAH MANGA VE......20 options : EASY CDPRO pour 750 F. YAMAHA 4xV exter. CDE 100 10.845 F IBUSTING OUT.....................125 F BEAUTIES BODACIOUS.....85 F DIVA X NF ........................2O5 F California Day Dreamer....... 95 F BLONDE BOMBSHELLS...175 F DREAM MACHINE.............195 F DIGITAL SEDUCTION......125 F BODACIOUS BEAUTIES...195 F Interactive Draguixa VF .....285 F OFFRE SPECIALE : JEU CDROM GRATUIT DIRTY LAUNDRY ...............195 F BRABUSTERS.................165 F Interactive TABATHA VF....285 F ENDANGERED......................95 F CALIFORNIA BEAUTIES..195 F L'Interview de Pauline VF...295 F Pour tout achat de CDROM supérieur à 800 F, DELTAROM vous offre un jeu CDROM IFRAT GIRL DOUBLE DD .159 F CARTOON FANTASY ...........65 F LA VILLA VE .....................3 parmi la liste : ECSTATICA HI-OCTANE MAD DOG MAC CREE SPACE QUEST 4 GRADUATION FROM F.U.149 F CYBER WHORES..................85 F LATEX: THE GAME........345 F Who Shot Johnny Rock ? Indiquez 2 choix en cas de rupture du 1er. GROUP THERAPY............149 F DAMSEL IN DISTRESS........85 F LE JEU DE L'OIE VF .........245 F HAMBURG SHOW GUIDE 125 F LA TRAVIATA.. ..................55 F LOVE PYRAMID VE...........245 F IHIDDEN OBSESSIONS.......125 F Les Filles d'Aldo Bergman...195 F New Machine 6 Pak (6 CD)..285 F Bon de Commande à expédier ou faxer à DELTAROM IMMORTAL DESIRES........112 F Les Filles de Mike Ancher....195 F Platinum 6 pak (6 CD)........295 F INTIMATE JOURNEY........112 F LUSCIOUS LESBIANS.........85 F NIGHT WATCH II ..........185 F 2, Rue Emile Pathé BP 56 78401 CHATOU Cédex IMAIN STREET U.S.A...........95 F NIPPON OBSESSIONS VF.225 F PARIS CD-GUIDE VF ........215 F MARRIED WOMAN ............95 F ONLY 20. ............55 F Passeport X pour Budapest..225 F Tél : (1) 34.80.95.00 Fax : (1) 34.80.95.44 Mystique of Orient 2vol.112 F/vol ORAL ECSTASY..................85 F PLEASURE-CD VF............195 F NEW LOVERS. ..............148 F ORIENTAL NIGHT...........55 F PORNO POKER....................345 Nom ........... .................... Prénom INIGHT TRIPS (2 vol) ...245 F/vol PUSSY MANIA.................85 F SAM BOTTE VE............. .245 F NIGHT VISION | Adresse ......... ....................149 F SAKURA (2 Vol)................85 F/vol SEX MOTEL VE .................175 F PARLOR GAMES .......112 F SOUTHERN BEAUTIES.....165 F SEXY ZAPPING. ...195 F || Code postal .............. Ville ...................... Tél. ................ PUT IN GERE.... ....................225 F Teenage Street Sluts ...............85 F SEYMORE BUTTS ..............195 F SECRETS...........................175 F VOLUPTUOUS VIXENS.......85 F SEYMORE BUTTS (CD) SEX. 112 F WORLD'S BEST BUTTS....149 F SPACE SIRENS 2 VE.........265 FLI STRIP POKER PRO VF.....245 F || ou par carte bancaire N -------------SINFULLY YOURS...........149 F Tt sur le plaisir des femmes.275 F SIZZLE............... ..........149 F PC CDROM VIDEO VIRTUAL ESCORT VF.....345 Fl! Date expiration CB _/_ Je certifie être majeur + signature STEAMY WINDOWS.........148 F BEACH GIRL... ...65 F VIRTUAL SEX .. .. ......285 F SURFER GIRL .... ..........95 F CROWBERRY..... ...............65 F VIRTUAL SEX SHOT ........285 F SIGNATURE THE COVEN.... ........148 F HENPECKING ..65 F VIRTUAL VALERIE 2.........265 F THE FACE..................149 F MEN'S CLUB...............65 F VIRTUAL VIXENS............155 F THE SWAP TWO... ......148 F PEARL MOVIE...... .... ...65 F VIRTUALLY YOURS 2 .......245 F UP and Coming Executive ...149 F PRETTY BABY .................65 F Zara Whites Dble Xper VE.. 285 F Référence Je règle comptant par chèque bancaire, CCP ou par mandat (pour CDROM charme) Prix MAGAZINE DE CHARME SUR CDROM : 39 F. NEWS CD X NEWS est un magazine Français sur CDROM entièrement consacré aux CD de charme avec des bancs d'essais et des extraits des meilleurs CDROM interactifs du moment : jeux interactifs, films, photos. Ce CD comporte aussi des reportages et des rubriques spéciales comme \"Made in Japan\", des jeux, des quizzs ... Mogazine NT Ce CDROM est au prix de 39 F frais de port compris si vous ne commandez que ce CDROM. (35 F si vous commandez tout autre CDROM et que vous payez les frais de port). Port Livraison en colissimo : délai 24h/48h. Forfait Port : 32 F pour les CD 60 F pour le matériel. CEE et DOM-TOM : 60 F pour 3 CD + 20 F par 2 CD. Toute première commande doit être réglée par chèque. Total Les prix indiqués sont T.T.C. Sauf erreur typographique Dans la limite des stocks disponibles db " "PREVIEW Muzzle Velocity las Overvit X Equipment WUM Furyul BJF TIL PIL W IN THE 22 IMA Ici, a contrario des jeux de guerre classiques façon SSI, où l'on ne retrouve qu'une carte stratégique vue de haut riche en icônes et en confusion, Muzzle Velocity propose en plus une vue tactique, isométrique et un mode 3D qui donne une véritable profondeur pour un genre généralement considéré comme aride. C'est bien sûr dans ce mode que votre personnage (si vous avez choisi le mode campagne) va pouvoir évoluer, passant tour à tour de véhicule en véhicule et de région en région. Après une allocation des matériels sur la carte du scénario, on peut soit choisir l'option lâche du général qui contemple de haut l'armageddon, soit se la jouer plus cuir en pénétrant à l'intérieur d'un de ces behemoths blindés pour aller rectifier soimême les erreurs des hommes de troupes. Si l'on est soit maso soit envieux des hauts faits de l'arrière-grand-père à Verdun, on nous offrira la possibilité d'enfiler nos bottes, notre ceinturon et notre fusil d'assaut pour aller rigoler avec nos copains dans les tranchées, courant à tout instant le risque de se faire agresser. Côté simulation, le pilotage des hommes est plutôt simpliste mais réaliste car la plaisanterie se termine très vite face à un Sherman. Côté blindés et artillerie, les manoeuvres se révèlent parfois fastidieuses mais quand on aime, on ne compte pas les victimes. Les vues 3D des véhicules et des paysages en VGA ou en SVGA (c'est selon..) sont inquiétantes à souhait, quoique peu texturées, et on retrouve vite l'ambiance d'une bonne guerre, avec les explosions et les grenades atterrissant à nos pieds comme autant d'offrandes. La saison de l'année est aussi définissable et dans ce cas, les graphismes prennent une tournure à vous glacer le sang qui vous fera très vite regretter vos vacances au bord du Rhin. Le mode campagne est très varié, les scénarii ne se déroulent jamais deux fois de la même façon sur la centaine de cartes proposées. Digi4fun Coucou les éditeurs de jeux ! Vous ne connaissez pas ce produit ? C'est normal, c'est l'un de nos lecteurs qui l'a réalisé. Bref, si ça vous intéresse, contactez-nous, nous vous mettrons en relation avec son créateur. uzzle Velocity se situe pendant la 2ème guerre mondiale et propose une simulation complète d'un champ de bataille, façon wargame mais beaucoup plus terre à terre. Et comme dans tout conflit, il faut choisir son camp; les armées anglaises, américaines et allemandes sont proposées. Digi4fun définit lui-même son produit comme un simulateur de combats au sol, permettant non seulement de devenir un fin stratège du charnier, mais aussi de rentrer dans la peau d'acier d'un char, d'un homme ou de tout autre truc qui possède plus de deux roues et moins de trois jambes. En résumé, un jeu qui à l'air très prometteur et que je prendrais plaisir à tester dès qu'il sera distribué. Le joueur de Wargame y trouvera sûrement un habile compromis entre son hobby favori et celui de son fiston. Quand au joueur peu doué pour les choses militaires, il y découvrira probablement un agréable simulateur. DÉVELOPPEUR: DIGI4fun DISTRIBUTEUR: Pas encore. JOYSTICK N°71 146 MAI 1996 " "PREVIEW PC CD-ROM Tiens, au passage, je connais une anecdote marrante sur le Hind justement. Les Afghans s'étaient rendu compte que par miracle, s'ils visaient pile au centre de l'étoile rouge, sur le flanc de l'hélico, l'engin explosait à tous les coups (le réservoir se trouvait juste derrière). Après quelques semaines de franche rigolade chez les Afghans, les soviétiques qui essuyaient de lourdes pertes ont fini par percuter le truc et ont repeint l'étoile à un autre endroit de l'armure. Hind DÉVELOPPEUR : Digital Integration ÉDITEUR: Ubi Soft STANDARD: PC CD-Rom SORTIE PRÉVUE : Mai a fait un bon bout de temps qu'Apache fait partie des meilleurs simulateurs sur PC. Et en réseau, Long Bow, la suite d'Apache, est l'un des softs les plus joués sur Internet. Autant vous dire, que nous attendons la chose avec des picotements partout. Dans ce nouveau volet, vous vous retrouverez aux commandes du Hind, un hélico soviétique technologiquement en retard, mais qui rattrape ce défaut par un armement particulièrement lourd et peu raffiné. Heureuse initiative, Hind devrait être compatible avec Apache Long Bow pour jouer en réseau, et jusqu'à seize simultanément. Innovation par rapport à Apache Long Bow : aux dernières nouvelles, il sera possible, en leur donnant des ordres simples, de jouer les troupes que vous larguerez sur le terrain. Cet hélicoptère d'assaut était utilisé pour des missions aux objectifs extrêmement variés : soutien des unités antichar, combats aériens, transport et évacuation des troupes, déploiement d'unités spéciales, évacuations sanitaires des blessés... autant de missions que vous devriez accomplir dans Hind, évidemment. Voici à quoi ressemblera la vue à partir du cockpit (cette photo représente en fait trois écrans : face, gauche et droit). JOYSTICK N°71 147 MAI 1996 " "PREVIEW .......... OOOOOOOOOOOO OOOOOOOOOOO O O O O O OOOOOO PC CD-ROM On commence dans un charmant petit salon. Au loin, le phare éclaire la nuit, tout tournicotant qu'il est, OOOOOOOOOOOOOOOOOOOO Lighthouse OOOOOOOO OOOOOOOO LOOOOOOOOOO ombien de nouvelles de S.-F., d'horreur ou de thrillers ont eu pour cadre un phare ou ses alentours, combien ? Des tonnes, non ? Dans l'imagerie populaire, le phare est inquiétant, le gardien de phare un être étrange, retiré du monde et si possible boiteux. Bourru en tout cas. C'est au tour du jeu PC, et du CD-Rom en particulier, d'accueillir un phare comme personnage principal, et c'est Sierra qui s'y colle. Pour la première fois, l'éditeur ricain de jeux d'aventures se lance dans la 3D à 100 %. Les décors, les objets, les personnages de LightHouse ont tous été calculés avec des outils 3D. Non seulement calculés, mais apparemment, au vu de cette preview, réalisés avec classe et bon goût; jetez un ceil vous-même. L'ambiance de LightHouse n'est pas très joyeuse, pas vraiment. Il pleut, le cadre est flippant, et un ami vous appelle pour vous demander de faire du baby-sitting. ça, c'est le début de l'aventure. Pas très excitant, avouez-le. Le reste est plus étonnant, mais pas moins flippant puisque vous serez bientôt plongé dans un univers parallèle rempli ras la tronche de créatures cinglées et effrayantes. Des monstres, en fait. Cette preview nous a permis d'entr'apercevoir l'interface qui sera servie au joueur pendant le jeu. Pour l'instant simplissime et très agréable, on contrôle tout à la souris, avec de simples clics. Cliquez sur un objet, une fenêtre s'affiche avec un gros plan dudit objet, un briquet par exemple ; cliquez à nouveau dessus, et celui-ci s'anime, s'allume en l'occurrence, C'est beau et très instinctif. Un phare, un bébé à garder, une porte spatiotemporelle, un monde parallèle et des monstres : des ingrédients bien alléchants, ma foi. Reste à attendre jusqu'au mois de juin pour en savoir plus, puisque le jeu sortira à ce moment-là, tout en français d'ailleurs. Patience. OOOOOOOOO OOOOOOOOOOO Sur la table, un téléphone-répondeur. Sa petite lumière rouge clignote, ça sent le message plan-galère à plein nez. Avec une pluie pareille, il ne peut en être autrement. OOOOOOOOOOOO GENRE: Aventure DEVELOPPEUR : Slierra EDITEUR : Sierra SORTIE PRÉVUE : en juin 96 Il vous file pas des frissons, ce phare ? Moi oui, mais il faut avouer que je suis un sacré trouillard. Une lopette. Un faux-jeton. Je supporte pas le noir, les forêts sombres, tout ça. Ça me plaît pas. Un jeu comme ça, je peux pas y jouer tout seul, il me faut ma môman juste à côté de moi, il faut que je lui tienne la main pendant que je bouge la souris. HT OOOOO JOYSTICK NO71 148 MAI 1996 " "0000000000OOOOOOOOO Tout ce qui va se passer dans le jeu sera un peu à cause de ce petit être. Pas le nounours, le bébé. Celui qui peut pas se garder tout seul, là. Dans son parc ridicule. Sale môme... A L'OISEAU MÉCANIQUE Mince, alors ça si c'est pas bizarre... Un énorme oiseau, mécanique en plus, et avec des pattes qui ressemblent plutôt à des jambe humaines. Il commencera par planer dans le ciel, et viendra bientôt à votre rencontre. JOYSTICH N°71 149 MAI 1996 " "P R E V TE LIGHTHOUSE Les textures utilisées sont d'une netteté et d'une propreté étonnantes. Du coup, cette cuisine semble tout droit sortie d'une pub Mr Propre. OOOOOOOOOOOO Bientôt le joueur sera transporté dans un monde étrange. Vraiment étrange, où tout paraît anormal, comme dans un cauchemar de fou furieux. FEBE Décidément, le graphisme de LightHouse est vraiment très beau. Et très fin, puisqu'il est affiché en S-VGA. .. . . . Allez, avouez que vous ne seriez pas bien fier de marcher ladessus, de vous enfoncer dans cette brume naissante. Avouez. JOYSTICK N°71 150 MAI 1996 " "PREVIEW ENTURY OFT VOTRE JEU 48H CHRONO En ~ 73.60.00.18 3615 CENTSOFT FAX 73.60.00.17 8 ans d'expérience pour mieux vous servir 3 DO PC CD-ROM JEUX MONOPOLY V. MYST V ..... HIT DU MOIS DUKE NUKEM 3D AMIGA Lucienne's Quest 349 1 jeu gratuit sur 1200 pour 1 jeu acheté* 1869 1200................ 2 All new world of lemmings1200 69 BEAUJOLY settlers,cannon etc... 249 BREATHLESS 1200....... .... CARLOS... DANGEROUS STREET 1200. DUNGEOM MASTER 2 Vf120000 339 FIELDS OF GLORY Vf 1200........ 220 ISHAR TRILOGY Vf 500+ /1200..... KICK OFF 3 vf 500/1200...... LORDS POWER Comp 500/1200. 349 PINBALL ILLUSION 1200........... RISE of the ROBOTS 1200...... SENSIBLE WORLD SOCCER 96 220 TOTAL CARNAGE 500/1200....... 59 U.F.O nf 500/1200............... 220 ultimate soccer manager vf VIRTUAL KARTING nf 1200...... WORMS Vf 1200..... XMAS lemmings +carlos +surprise 99 OOOOOOOOOOO 335 CD PROMO 329 prix à l'unité au choix 335 ne fois n'est pas coutume, le héros de ce jeu est une héroïne. Et pas n'importe qui, tiens, Lucienne qu'elle s'appelle, même. Comme l'héroïne de Phantasmagoria. Les éditeurs de jeux sont étonnamment peu inspirés. En plus, la petite Lucienne est lycanthrope, comprenez par là qu'elle se transforme parfois en loup, avec les poils et les griffes. La totale. La charmante petite est également apprentie d'un puissant magicien. Ce dernier doit quitter la ville pour vaquer à des occupations de magicien, forcément. Malheureusement, pendant ce temps-là, de drôles de choses se passent. Bingo, il faut envoyer quelqu'un pour ramener le magicien pour qu'il sauve la situation, méga-bingo, c'est vous, Lucienne, qui avez été choisie. Lucienne's Quest est directement inspiré des jeux de rôles qu'on avait l'habitude de voir sur Super Nintendo, et sur consoles plus généralement. Avec en plus les capacités techniques de la 3DO, soit un graphisme très chouette, de la 3D et de jolies textures. Le tout mélangé avec un style cartoonomangaesque quand des portraits des personnages sont affichés, ou quand il y a dialogue. L'équipe qui bosse sur Lucienne's Quest a déjà réalisé Guardian War ; si vous connaissez, cela devrait vous inspirer confiance. Mieux, sachez qu'ils ont beaucoup bossé depuis, et que ce Lucienne's Quest s'annonce encore meilleur. Enfin un jeu avec la profondeur de Zelda Snes qui débarque sur 3DO! 11 TH HOUR Vf........... ... A IV NETWORKS V.................319 ACROSS THE RHINE nf........... 349 ACTION SOCCER + pad Vf... 289 ACTUA SOCCER Vf.. ADVANCED TACTICAL fighter.. TEL ALBION V.. ALIENS Vf... ALONE IN THE DARK trilogy Vf.. AMAZONE QUEEN Vf......... ANVIL OF DAWN. APACHE LONGBOW Vf.... ARMORED FIST.... ASCENDANCY v.. 349 ASSAULT RIGS 319 BAD MOJO.... BATTLE GROUND ARDENNES 349 BATTLE ISLE 3 vf win... 345 BERMUDA SYNDROME vf. BURIED IN TIME Vf... CAESAR 2 Vf....... CHESS SYSTEM TAL Vf... CHRONICLES of the sword.....339 CHRONOMASTER.... ... 289 CML WAR Vf.................... CIMLIZATION 2 vf win.. COLONIZATION Vf... COMMAND aces of the deep vf 345 COMMAND & CONQUER Vf...325 Command & conquer scen. 149 CONGO Vf.... ........... 329 CONQUEROR A.D. 1086 Vf.... 315 CONQUEST of the new world. 369 CRUSADE V....... 349 CRUSADER NO REMORSE V ... 289 CYBERIA 2... 339 CYBERMAGE V. D (livré avec 1 cd audio) vf. 335 DAEDALUS encounter v... 320 DARK FORCES Vf...... DEFCON 5............. DESCENT 2... . DESTRUCTION DERBY nf. DEUS EX MACHINA Vf.... DUKE NUKEM 3D..... DUNGEON KEEPER.. DUNGEON MASTER 2 vf... EARTH SIEGE 2 win....... .... EARTH WORM JIM 1+2. EMPIRE 2 Vf... EUROFIGHTER 2000 vf.. FI GRAND PRIX 2 vf. FADE TO BLACK Vf... FANTASY GENERAL Vf.. FAST ATTACK Vf...... FIFA + PGA GOLF + FIGP... FIFA 96 Vf........ FLIGHT SIMULATOR 5.1... FLIGHT UNLIMITED Vf..... FOOTBALL LTD Vf..... FORT BOYARD V... FRANKENSTEIN V.. FULL THROTTLE V.. GABRIEL KNIGHT 2 vt. GRAND PRIX MANAGER Vf... HERETIC 2 hexen nf... HEROES MIGHT & MAGIC Vf... IN THE FIRST DEGREE Vf... INDYCAR RACING 2...... IRON HELIX V1..... ......... JEWEL OF ORACLE Vt. KING QUEST 7 Vf... KINGDOM O' MAGIC. L'ENTRAINEUR Vf................. LES GUIGNOLS DE L'INFO vf. LES INCROYABLES MACHINES. 199 LAST DYNASTY V .......... 329 LEMMINGS 3....... 249 LORDS OF MIDNIGHT 3 Vf..... 299 LOST EDEN Vf.... ..... 249 LUCASARTS compilation Vf.. 349 MANIC KARTS.. MAGIC CARPET 2 vf... 349 MECHWARRIOR 2 vf...... NBA JAM.. NBA LIVE 96 Vf.. NEED FOR SPEED nf. NHL HOCKEY 96 vf. OFFENSIVE... PANZER GENERAL 2 nf win. PERFECT GENERAL 2 nf..... PHANTASMAGORIA Vf...... PITFALL vf win 95............. PLAYER MANAGER 2 vf... POLICE QUEST SWAT Vf... POWER,corruption&lies vf.... PRESUMED GUILTY Vf. PRIMAL RAGE Vf... PRO PINBALL V..... PSYCHO PINBALL Vf. RAVEN PROJECT Vf... RAYMAN VE........ REBEL ASSAULT 2 vf RED GHOST Vf... RENEGADE nf..... RIDDLE OF MASTER LU V RIPPER.. RISE OF THE ROBOTS 2.. SCREAMER Vf. SEA LEGEND vf. SENSIBLE world of soccer vf... SHANNARA.......... SHELLSCHOCK....... SHIVERS V.......... SHOCKWAVE ASSAULT Vf...... SILENT HUNTER V....... SILENT STELL V....... 295 SILENT THUNDER win 95.......... 329 SIMCITY 2000 vf collection.....345 SIMON the SORCERER 2 Vf.... 295 SIM TOWER V.... SPACE BUCKS vf win. SPACE QUEST 6 Vf.. SPYCRAFT STAR TREK next generation vf STEEL PANTHERS V.. STONE KEEP Vf... S.T.O.R.M. vf...... STRIP POKER PRO Vf... SUKOI SU-27 FLANKER Vf.. SUPER KARTS Vf... TEK WAR Vf. TERMINATOR future shock vf.. TERRANOVA V... THE DARK EYE Vf.. THE DIG Vf......... THE HIVE win 95.... THEME PARK + transport tycoon THIS MEANS WAR vf win..... THUNDERHAWK 2 Vf.......... THUNDERSCAPE Vf....... TIE FIGHTER vf collection...... TIMEGATE V.. TOP GUN............ TORIN'S PASSAGE Vf. TOWER nf... TRACK ATTACK....... TRANSPORT Tycoon delux vf... 299 TRIVIAL PURSUIT.. 289 U.F.O 2 V........ UNDER KILLING MOON Vf..... 195 URBAN RUNNER U.S NAVY fighters + marines vf. 389 VIRTUAL KARTS VE. VIRTUAL POOL Vf... WARCRAFT 2 vf.............. WARCRAFT 2 missions disk vf. WARHAMMER vf win...... WEREWOLF vs Comanche..... WRESTLE MANIA........... Wings of glory +F14 +1942..319 WITCH HAVEN nf.... WING COMMANDER 4 v....... 419 WORMS V ....... ............269 caractere gros nous contacter pour disponibilite 99 F BIOFORGE / BUREAU 13/CANNON FODDER 2 CAESAR / CHESSMASTER 4000 / CREATURE SHOCK DISCWORLD V/DETROIT / DRAGON LORE VF DAY of theTENTACLE / DAWN PATROL / DREAMWEB ESCTATICA / FURY 3 /GOBLINS 1+2 / GABRIEL KNIGHT HELL/INDY CAR RACING / INCREDIBLE MACHINE INDY 4 vf/ JORDAN IN FLIGHT / KYRANDIA 2 vf KYRANDIA 3 V/KING'S QUEST 6/KICK OFF 3 vf LOST IN TIME 1+2 V/LAND OF LORE vf/ MONKEY 2 vf MEGARACE/ MONKEY 1 V/NOCIROPOLIS NOVASTORM/NHL HOCKEY / OVERLORD Vf PRIVATEER / POPULOUS 2 +powermonger PGA GOLF QUARANTINE /SEAWOLF SSN21 / STRIKE COMMANDER SYNDICATE+ / SIM CITY V / SECRET WEAPON SPACE QUEST 4 / STARTREK 25 TH / SYSTEM SCHOCK ULTIMA 7 collector / ULTIMA UNDERWORLD 1 & 2 MI TANK PLATOON / TFX/WING COMMANDER 2 149 F AL QUADIM VI / GRAND PRIX FI GOLDEN 10/ PIRATES GOLD / REBEL ASSAULT vf SAM & MAX vf /who shot johnny rock 179 F B-17 / CIVILIZATION V / DUNE 2 / DUKE NUKEM 2 DUNE Vf / EYE OF THE BEHOLDER 3 / FALCON 3.0 FIELDS of GLORY V / GREAT NAVAL BATTLES GUNSHIP 2000/HISTORY LINE 14-18 MORTAL KOMBAT 2 / MACHIAVELLI THE PRINCE MASTER OF MAGIC / PANZER GENERAL RISE OF THE TRIAD / SLIPSTREAM 5000 / SVGA HARRIER TANK COMMANDER VF/TASK FORCE 1942/U.F.O WOLFPACK/WARRIORS / WORLD CLASS RUGBY 95 compilations WESWOOD ANTHOLOGIE V................ ...... 339F dune 2/ lands of Tore / Kyrandia 1 + 2 + 3 SOCCER STARS 96................. fifa 95/kick off 3/premier manager / carton rouge TILT VE...... GENDER WARS 299 279 1995 99999 versions disquettes nous consulter 179 EDITEUR/DEVELOPPEUR : Panasonic Software SORTIE PRÉVUE : en juin POUR TOUTE COMMANDE DE LOGICIELS DE PLUS DE 800F 1 JEU GRATUIT *nous contacter pour cette offre ACCESSOIRES PANASONIC 4X lecteur CD-ROM........... 790 MAXI KIT CD-ROM 4X + 3 jeux................. 1340 MAXI SOUND 16 carte son 16 bits........... 490 MAXI SOUND 32 WAVE FX... ...... 790 THRUSTMASTER manette flight control 590 THRUSTMASTER manette XL action....... 279 THRUSTMASTER volant T2+ F1 GPRIX 1150 JOYPAD QUICKSHOT....... PROBEAT enceintes stéréo amplifiées..... 169 frais de port colissimo 48H 50F CD CHARME 2 CD achetés = 1 CD gratuit ANGIE INFIRMIERE vf...... BEST OF VIVID... BLONDE JUSTICE BRIGITTE LIVE vf. BUSTING OUT. CHEATING... DIVA X nf. FOREVER. HIDDEN OBSESSIONS. IMMORTAL DESIRE..... INTERACTIVE TABATHA.. INTERVIEW PAULINE Vf... LA VILLA Vf... LATEX THE GAME nf. LOVE BITES MENAGE A 3 MYSTIQUE of the Orient.. NEW LOVERS... SPACE SIRENS 2 nf. STEAMY WINDOWS... THE COVEN................ TRACY A LOVE YOU.. VIRTUAL SEX nf.... VIRTUAL SEX SHOOTnf...319 VIRTUAL VALERIE 2 ........ VIRTUAL VIXENS 2......... VOICE IN MY BED. ZARA WHITES double vf... 349 SEOGues Soitou xados np pre SUBD Gea apo 9992290 COMMANDEZ 24H/24 CONSULTEZ les nouveautés 3615 CENTSOFT 2 CENTURY SOFT BP8 63018 CLERMONT-FD CEDEX 2 TITRES................................... PRIX......... ..... ............... SE.......... NOM... ....................................................................................... PRENOM.. ADRESSE. . ... ....................... CP.................................... TEL............. ...... .... VILLE................... ....................... TYPE DE MACHINE. O CHEQUE certifie être majeur pour CD charme CARTE BLEUE date d'expiration ...... Frais de port ONORMAL 22F OCOLISSIMO 30F garantie 48H CONTRE-REMBOURSEMENT 75F OCD-ROM TOTAL A PAYER Disquettes Amiga Signature: JO 71 No...... " "PREVIEW PC CD HOM TIME 04°46728 LAP HATHIAS 575 World Rally Fever CREDITS 3 BiBBC x TIME 000ORY LAP 0/5 Vous reprendrez ...foierunte fart de DouuttiTouko e projet Rollcage, cette course de bagnoles qui s'annonçait pas mal, est passé à la trappe. Son remplaçant, World Rally Fever, une autre course développée en externe par une équipe de développement belge et adoptée par Team 17. Le soft s'annonce carrément bien, puisque outre l'ambiance manga (pour ceux qui aiment), les spécifications techniques tiennent la route et le tout est très fluide. Avec des routes en texture mapping et des rotations d'écran assez impressionnantes, vous devrez éviter de nombreux obstacles tels des moutons au cours de courses qui vous conduiront de continent en continent, chaque étape étant représentée par un pays. Vous devrez ainsi choisir parmi une dizaine de perso., chacun ayant un style da conduite différent. Espérons que le test viendra conforter cette première excellente impression. CEWELL SELECT CUP CREDITS 3 320-02 LAP SCOTLAND FRANGE UTAH NEW-YORK DEBITS OD 6294 TIME DO46742 LAP LAP 15 am CREDITS 599 DÉVELOPPEUR : Team 17 EDITEUR : Ocean SORTIE: Prévu en juin HUEKIES 3 $25 JOYSTICK N°71 152 MAI 1996 " "ESSICO CD ROM CD UTILITAIRES JEUX AG .99 ...150 ..99 AMIGA BUDGET ...99 99 CAN.............. 355 ...220 .99 99 ...........190 20 305 A10 TANK KILLER NF ALADDIN NF....... ARCHANGEL NF.. AWARD WINNERS 2 NF....... BATTLE ISLE 2 VF .. BATTLE ISLE 93 VF. BC RACERS. BIG RED ADVENTURE NF ....... BLACKHAWK NF 260 CHAMPIONSHIP MANAGER 2...... 230 CIVILISATION NF............. 120 COMPLETE CHESS SYSTEM 2 VF .....255 DOGFIGHT VE ..... 120 DUNE 2 NF..... EMPIRE SOCCER VE......... F1 GRAND PRIX NE..... F14 FLEET DEFENDER VF. F15 STRIKE EAGLE 3 VE...... FALCON 3.0 VF. 120 HARPOON 2 V 2.0 ........... 225 HARRIER JUMP JET VF 120 HEIMDALL 1+2 NF.... 120 HIRED GUNS ................... ISLE OF DEAD NF ........ 120 LORD OF REALMS VF ................. 260 NORD ET SUD VF .............. 260 PLAYER MANAGER 2 EXTRA ..... 185 PREMIER MANAGER 3 DELUXE .......220 RETURN OF THE PHANTOM VF..... 120 REUNION.. SENSIBLE GOLF. 250 SENSIBLE WORLD OF SOCCER 96...235 SPACE HULK VF. 120 ULTIMATE SOCCER MANAGER.. WACKY WHEELS..... WARCRAFT NF..... .275 WORMS.... 275 XMAS LEMMINGS 20 .220 120 .......99 20 ---..345 320 .365 120 .240 ..........330 ....90 1250 POLICES DE CARACTERES..........99 1500 PHOTOS.... 550 FICHES DE CUISINES ........... 99 BUDGET AUTO & NOTES DE FRAIS....99 CLIPARTS DE FETES... CLIPARTS RELIGIEUX. CLIPARTS D AFFAIRE.. CLIPARTS PC PAINTBRUSH. CUISINE DU MONDE....... 99 ETIQUETTES +.... .99 FORETS TROPICALES... 99 FORMULE 1 ...... GESTION DE LA CAVE GESTION DE STOCK... HUBBLE TELESCOPE DE L ESPACE IMAGES 3D LE ROYAUME DES ANIMAUX.. MEGA MOVIE GUIDE. MORPH STUDIO......... OBJECTIF TERRE..... ODISSEY DE L ESPACE............. .99 REPERTOIRE TELEPHONIQUE... .99 TEXTURES ET FONDS... ..99 VOYAGES SOUS MARIN... COLLECTION ART BRANCUSI PAR BRANCUSI........... BRUEGELS.. ........390 EUGENE DELACROIX ....................245 GALLERIE UFFIZI...... GAUGUIN, BAUDELAIRE, TCHAIKOVSKI..340 GRANDS PEINTRES... .305 L ART ROMAN.... LA RESTAURATION D ART. 240 LE LOUVRE...... 375 LE MONDE DE CEZANNE .240 LES STARS DU LOUVRE. 290 MATISSE, ARAGON, PROKOFIEF. MICHEL ANGE ....... ................375 MOI, PAUL CEZANNE. MONET, VERLAINE, DEBUSSY ......... .245 MUSEE DE L HOMME. 350 MUSEED ORSAY..... 375 REMBRANDT. 390 RODIN... 390 RUBENS .... 390 UNE PASSION POUR L ART 345 VAN EYCK 350 VELASQUEZ 360 VERMEER. 390 COLLECTION ENCYCLOPEDIE CONQUETE DE L HISTOIRE... DICTIONNAIRE ANGLAIS/FRANCAIS LAROUSSE..640 DES OEUVRES LITTERAIRES ........920 DE LA LANGUE FRANCAISE.........295 HACHETTE MULTIMEDIA..............625 MULTILINGUE ... ENCYCLOPEDIE DES SCIENCES........450 ENCYCLOPEDIE CORPS HUMAIN.....450 HARAP S SHORTER ELECTRON..... LAROUSSE MULTIMEDIA ....................690 LE ROBERT ELECTRONIQUE..........4880 COLLECTION DISNEY ATELIER DE JEUX ALADDIN...... .429 LIVRE ANIME INTERACTIF ROI LION...... 429 STUDIO IMPRESSION ROI LION.. 329 STUDIO IMPRESSION MICKEY 329 SCENES DE FILMS ROI LION ....... 229 SCENES DE FILMS MICKEY. 229 .....220 120 120 120 ...355 .315 ......305 ...... 1901 MICROSOFT HOME JEUX AG1200 ............ ............. 190 ....220 A10 SILENT THUNDER NF..... 325 ALIEN TRILOGY 330 ABUSE 335 ACTUA SOCCER VF .... .275 AH64D LONGBOW ......... 390 ALBION VF.............. .355 ALONE TRILOGY VF .... .350 ANGEL DEVOID 275 ANVIL OF DOWN NF ........... ARC OF DOOM........... ARENA 2 /DAGGERFALL .... ASSAULT RIGGS NF... BATTLE GROUND ARDENNES. BATTLE ISLE 2 VF .... 300 BERMUDA SYNDROME NF BIOFORGE PLUS VE.... .360 BLACK THORNE .............. 315 BURRIED IN TIME VF...... .285 CAEZAR 2 VF ........ CHAMPIONSHIP MANAGER 2..... .230 CHRONICLES OF THE SWORD...... 330 CHRONOMASTER NF ...... 265 CIVILISATION 2 ..... .NC CIVILISATION NETWORK......... 315 COMMAND & CONQUER DATA ... 130 CONGO.. 335 CONQUEROR AD 1086 VF..... CYBERIA 2 NF CYBERMAGE/DARK AWAKENING VF...360 D+CD MUSIQUE GORE.................... ..335 D1000. ..190 DARK FORCES VF ..326 DESCENT 2..... ..380 DEUS EX MACHINA VF..... .305 DUKE NUKEM 3D VE...... .290 DUNGEON KEEPER.. .360 DUST .............. ..305 EARTHSIEGE 2 /SKYFORCE. EMPIRE 2............ ENIGME DE MAITRE LU VF ............. ESCALATION NF... .280 F1 GRAND PRIX 2 VF. F1 GRAND PRIX MANAGER....... FADE TO BLACK VF .... .360 FATAL RACINF NF........... .255 FIFA 96 .... .350 FOOT LIMITED VF .305 FOOTBALL PRO 96....... GABRIEL KNIGHT 2 VF ...... GENDER WARS.. HEART OF DARKNESS VE...... INDY CAR 2 NF IRON ASSAULT .235 JET FIGHTER 3... JUDGE DREDD NF.. ...............................335 KINGDOM OF MAGIC ....................... ..340 KIYEKO AND LOST NIGHT VE ..........260 KLICK & PLAY VF... LORDS OF MIDNIGHT VF ...... MAIS OU SE CACHE CARMEN...... MEGARACE 2. .NC NBA LIVE 96 NF... .........355 NHL HOCKEY 96 NF. PANZER GENERAL 2.. 355 PINBALL. MANIA WIN.. PLAYER MANAGER 2 EXTRA... .230 PSYCHIC DETECTIVE ..................... .330 RAYMAN VE ....... ............. .240 RED GHOST VF....... 320 REVOLUTION X.... 335 RIPPER.... .355 RISE 2 VE. .335 SCREAMER VF .230 SENSIBLE WORLD OF SOCCER .........265 SHELL SHOCK NF STEEL PANTHER STORM VF.. *** .............365 SUKKOI SU27 NF ..............345 SUPER BUBSY WIN 95. TERMINATOR /FUTURE SHOCK MF 320 TFX EUROFIGHTER... THE DARK EYE VE .355 THE PSYCHOTRON VF.. IRON VF......................145 THUNDERHAWK 2 /FIRESTORM VF.285 TIE FIGHTER COLLECTOR... .365 TOP GUN............. URBAN RUNNER/LOST IN TOWN VF 380 WARCRAFT .277 WARCRAFT 2 WING COMMANDER 4 VF .... WORMS... .260 Z VE.. ................. 275 NON ...275 ...370 315 ....340 .240 ACTION REPLAY PC V4.x .......... .....440 F AMIGA 1200..........470 F **....355 ..358 A10 TANK KILLER........ ...150 ALL TERRAIN RACING NF ........ .....220 BATTLE ISLE 93 VF. ..190 BLACK CRYPT.... ..150 CANNON FODDER 2 NF... CHAMPIONSHIP MANAGER 2. CIVILISATION NF... ....................... 150 COLONISATION .250 JA320 NORTH AMERICAN..... DELPHINE CLASSIC COMPIL.... ARCADE POOL ..... DOGFIGHT NF ..150 B17 FLYING FORTRESS NF. DUNE 2... 150 BATTLE OF BRITAIN/F16... EMPIRE SOCCER VF. .220 BABY JOE........ EXILE.... .150 BODY BLOWS NF... FOOTBALL DIRECTOR 3... .190 CAMPAIGN 2..... FRONTIER ELITE 2 ... CANNON FODDER HANNA BARBERA ANIMATION VF....330 COOL SPOT HELP COMPIL CYBERPUNK LORD OF REALMS VF. .240 D DAY MANCHES. UTD PREM. LEAG. VF ......120 ENTITY ........ MASTER AXE......... ....................190 EXCELLENT GAMES. 120 NORD & SUD VF ................ ..................240 F117A NIGHT HAWK VF .................. .120 ODISSEY ................. .190 F19 STEALTH FIGHTER NF 120 PINBALL PRELUDE. FIELDS OF GLORY NF.. PLAYER MANAGER 2. F1 GRAND PRIX NF.. 120 POLE POSITION..... GOLDEN EAGLE ..... 120 PREMIER MANAGER 3 DELUXE........150 GREAT COURTS 2.... RUFFIAN. 140 GUNSHIP 2000 VF. 120 SENSIBLE GOLF..... .220 HEIMDALL 2.. 120 SENSIBLE WORLD OF SOCCER 96 .....195| HOOK. SETTLERS VE... LION HEART 120 SIMON THE SORCERER NF...............150 LOST VIKKINGS ........... 120 SOCCER STARS 96. ................230 MIG29 SUPER FULCRUM................ 129 SPACE HULK........ 150 JOM SUPER FOOTBALL. 120 SUPER SKIDMARKS. ..150 QUATRO FIGHTER V3.. 20 SUPER TENNIS CHAMP 190 RISE OF THE ROBOTS... . 20 SYNDICATE........... ..120 SENSIBLE SOCCER 92/93 .... 120 TACTICAL MANAGER 2. SOCCER KID... THEME PARK ..2501 TENNIS CUP 2 ..... TOTAL FOOTBALL ...... ...220 TERMINATOR 2. TOWER ASSAULT..... UFO NF 120 ULTIMATE SOCCER MANAGER. ULTIM. SOCCER MANAGER DATA......90 WORLD CLASS RUGBY 95.. CLASS RUGBY 95.....................150 WORLD OF GOLF..... WORMS..... ACID ATTACK COMPIL.............. ZEEWOLF 2 NF.... .260 ALADIN NF ..... ALIEN BREED 3D NF.. ALIEN BREED 3D 2 260 ATROPHY. 195 BLITZ BOMBERS. 195 BREATHLESS NF... .250 BRIAN THE LION... 120 CHAOS ENGINE...... 120 GENERER DES ASTUCES, SAISIR DES BANDES CLUB FOOTBALL NF... 125 SONORES, RECUPERER DES IMAGES .... COALA.... TOUT EST POSSIBLE !!! DUNGEON MASTER 2 VF.. MANUEL EN FRANCAIS!!! EXILE EXTREME RACING .............. FEARS ............. 185 FIELDS OF GLORY 125 GLOOM DELUXE .195 GLOOM DATA DISK.... LEMMINGS 3.............. 205 ACTION REPLAY A1200 ... .4701 MICROLYTE WARRIORS............195 EXT 1 MO A600..... 350 OSCAR........... ...99 EXT 1 MO A600+ HORL 4601 PINBALL ILLUSION NF EXT O MO A1200 + HORI PINBALL MANIA... BARETTE 4MO 72 PIN PINBALL PRELUDE... ........... EXT 1MO A1200 PLAYER MANAGER 2 EXT.. 85 LECT. INTERNE HAUTE DENSITE......870] POLE POSITION. LECT. EXTERNE HAUTE DENSITE.....950 ROAD KILL.. LECTEUR CDROM 2X IDE ATAPI........NC ROI LION............ 225 LECTEUR CDROM 4X IDE ATAPI........NC SHADOW FIGHTER DISQUE DUR INTERNE..... SIM CITY 2000..... .........150 DIVERS AMIGA STAR CRUSADER NF SOCCER STARS 96 COMPIL..................235 CONTROL. DD AMIQUEST. ..............435 4351 ISPERIS LEGACY NF .......... ADAPTATEUR 4 JOY..... SUPER STREET FIGHTER 2 TURBO...225 ALIMENTATION ....... THE KILLING GROUNDS.. 260 BOITIER 50 DSK ...... THEME PARK ........... 150 DISK 3.5\" DFDD ... TOWER OF SOULS..... 225 DISK 3.5\" DFHD..... UFO ETIQUETTES 3.5\" X100.. ULTIMATE SOCCER MANAGER VF ..225 EXT 512K A500 ......... .220 WATCH TOWER. 195 EXT 512K A500+ HORL ...... XP8 195 EXT 1 MO A500+ INTERFACE MIDI 3+1+CABLES...........199 LECT. INTERNE DOUBLE DENSITE...390 LECT. EXTERNE DOUBLE DENSITE..470 DISK NETTOYAGE 3.5\"... ...... .......50 ACID ATTACK COMP. MICRO KIT NETTOYAGE .. ALIEN BREED 3D.. 230 MODEM 14400 BAUD.... .................. 1390|| ALIEN BREED 3D 2...... 260 MODEM 28800 BAUD..... ...................2390 ALL TERRAIN RACING..... 190 SCANNER 256 TONS ......... ...8901 BRUTAL FOOTBALL. SOURIS 560 DPI.... OOV DPI......................................120 CORE CD32 BUNDLE 2. SOURIS........ EXTREME RACING.. TRACK BALL ..... FIELDS OF GLORY.. JOYSTICKS AMIGA GLOOM 2.... 190 JAMES POND 3 .90 JOYPAD PRO A1200/CD32 ... LEMMINGS. KONIX SPEEDKING.... PINBALL ILLUSION ...... KONIX SPEED. AUTOFIRE 100 STAR CRUSADER NF .... KONIX NAVIGATOR... 105 SUPER FROG.......... .....................190 MEGA JET....... SUPER SKIDMARKS... 190 OJ JETFIGHTER 100 SUPER STREET FIGHTER 2 TURBO...230 QJ PEDALIER..... WATCH TOWER..... FREEWHEEL VOLANT (DIGI/ANA)....120 WORMS... D OOOOO 500 NATIONS .260 JART GALLERY .260 CINEMANIA 96...... .260 ENCARTA 96................ .635 IL ARTISTE EN HERBE.... .260 L AUTEUR EN HERBE..... 260 LE MONDE DES AVIONS..... 260 LES ANIMAUX DANGEREUX.... 260 LES CIVILISATIONS ANTIQUES....... .260 LES DINOSAURES... 260 LES INSTRUMENTS DE MUSIQUE.....260 LES OCEANS .............. ............260 MON ATELIER DE CINEMA EN 3D....260 MUSIC CENTRAL 96.... ..NC FLIGHT SIMULATOR 5.1 CD OU 3.5\" 390 PARIS 3.5\" ......... 170 NEW YORK 3.5\". 170 JAPON 3.5\" ............. CARIBBEAN 3.5\" HAWAI CD ......... 170 FURY 3 CD. 260 GOLF 2.0 CD OU 3.5\". 260 SPACE SIMULATOR 3.5\".... .260 APOLLO POUR FS5 EUROPE 1 SCENARIO CD... LAS VEGAS SCENARIO CD.. AIRBUS COLLECTION CD... BOEING COLLECTION CD.... TOWER CD.... FLIGHTSHOP CD ... 195 ACCESSOIRES AG 600 & 1200 355 170 ... ....... 320 195 .580 ..4701 IPINRA 195 265 150 ..........NC ***.......265 ..... **......275 ......2250 CD ROM PETITS PRIX .59 35 .350 ....... 150 99 .280 ...375 ......345 ACES OVER EUROPE.... BUREAU 13... CAEZAR..... ICANNON FODDER 2 ...... COMPIL JEUX WINDOWS... COMPLETE ULTIMA CLASSICS CONSPIRACY.. JEUX D ECHEC 3D GAME EMPIRE 2 ....... GOBBLINS 3............ HAND OF FATE........... Amiga CD 31 *.....345 ACCESSOIRES MULTIMEDIA MAXI KIT CDROM 6X+JEUX MAXI SOUND CD 32 4X.. MAXI SOUND CD 32 6X... ..2990 MAXI SOUND 32 WAVE FX... MAXI SOUND KORG WAVE 32........1130 MAXI RADIO FM ............... .................340 ENCEINTES 80 WATT MAXI.. ..............330 ENCEINTES LABTEC CS800... DIVERS PC PILOT TRACK BALL PC.. 305 SOURIS..... DOUBLEUR DE JOYSTICK.... ETIQUETTES 3.5\" X100...... JOYSTICKS PC CH PEDALIER.... PRO PEDALIER........ .850 ICH THROTTLE.. .750 PRO THROTTLE.. FLIGHT STICK.. 240 FLIGHT STICK PRO.. F16 FLIGHTSTICK ..... F16 COMBATSTICK. ..650 F16 FIGHTERSTICK.... ..860 JETSTICK............. VIRTUAL PILOT............. VIRTUAL PRO PILOT ................... ..850 JOYPAD QF5..... |JOYPAD PRO COMPETITION........ 180 230 99 99 ............. .60 -500 CDROM ADULTES 90 99 *** ...99 ....850 ............ 185 .90 99 ..99 99 .440 ...450 .99 ...95 LOST IN TIME.......... NHL HOCKEY CLASSICS... NOCTROPOLIS CLASSICS... PGA TOUR GOLF CLASSICS. QUARANTINE. REUSSITES.... STAR CRUSADER.. STAR TREK SYSTEM SHOCK CLASSICS ...... THE 7TH GUEST ....... UNDERWORLD 1+2 CLASSICS WING ARMADA CLASSICS.. ANAL ASIAN 2............ ...165 BABES ILLUSTRATED........ ..165 DAY DREAM...... ..165 DO KYU SEI LYCEENNES........ DIVA X.... LATEX. LES FILLES DE ALDO BERGMAN......165 LES FILLES DE MIKE ANCHER..........165 PORNO POKER. TABOO 12 ........ ...165 VIRTUA SEX ............ ...............250 ***....NC ...295 ...330 .99 .99 .99 ...200 ...630 ..139 E\" JESSICO BP693 06012 NICE CEDEX 1 8 TITRES Qte Prix Montant 36 15 JESSICO EXPEDITION: COLISSIMO M 93.84.84.98 FAX 93 84 20 30 O JE JOINS UN CHEQUE OU MANDAT LETTRE 02/04 O JE PAIE A RECEPTION AU FACTEUR (RESERVE AUX CLIENTS) O JE PAIE PAR CARTE BLEUE ET JE COMPLETE LA LIGNE CI-DESSOUS LLLLLLLLLLLLLLLO Exp../ NOM VOTRE ORDINATEUR(Configuration Complète): S/ Total ................... PRENOM .... N° ET RUE ... Port C. P. JUTTU VILLE. Total SIGNATURE: PORT LOGICIELS, JEUX 30 F PAIEMENT A RECEPTION AU FACTEUR: TOTAL +47F IMPRIMANTES, CONSOLES 60 F EXPEDITION A L'ETRANGER: REGLEMENT PAR MANDANT INTERN. OU CB ORDINATEURS 90 F EXPEDITION DOM-TOM OU ETRANGER: TOTAL + 30F TEL : " "PREVIEW . . . . . . . . . . .OOOOOOOOOOOOOO . . . . . . . . . . . . . OOOOOOOOOOOOOO c CD-ROM. OOOOOOOOO Euro Soccer 96 SOLO 2920 000000 OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO Une vue plus proche du sol. Admirez le stade au passage. Il est beau, nom de Dieu. epuis que les PC ont des Pentium dans le bide, les jeux de foot ne sont décidément plus les mêmes. Euro Soccer 96 illustre parfaitement cette évolution, en nous balançant de la 3D à tout-wa, des textures dans tous les sens, le tout avec une fluidité agréable si vous disposez d'un Pentium, justement. Mieux encore, le jeu tourne carrément en S-VGA : mais vous pouvez toujours repasser en VGA si vous préférez l'action vraiment rapide à la beauté du graphisme. Le titre l'indique joyeusement, c'est de coupe d'Europe qu'il s'agit, avec les équipes officiellement qualifiées pour la saison 96. Et donc la France (ouais !). FATURES/CROUP GROUP A GROUP B TUOSE TEAM GROUP D BLANDO1 SULIIGILANO OOOOOOOO BILD 0205TELLEN 10:08 OOOOOOOOOOOOOOOO EUGLAND O= TZERLAND Une des très nombreuses vues du jeu. En fait, vous pouvez carrément orienter la caméra comme vous le souhaitez. OOOOOOOOOO EDITEUR : FunSoft DEVELOPPEUR: Gremlin Interactive STANDARD : Sur PC CD-Rom SORTIE PRÉVUE : mai ITZERLAR JOYSTICK N°71 154 MAI 1996 " "PREVIEW OOOOOOO 00000OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO OOC c CDROM OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO Star Trek: Klingon lingon aborde un nouveau genre, l'hypernarratif. Une bien jolie formule pour désigner un film très vaguement interactif. Mais ne boudons pas le plaisir fou des Trekkies qui nous entourent. Dans la peau de Pok, un jeune gon, euh... un jeune klingon, vous allez vous initier à l'art d'être un grand guerrier. Avec en prime l'Encyclopdia Universalis de Star Trek. Tout ça pour nous rappeler que 1996 est l'année du 30e anniversaire de la création de la série culte. Vous reprendrez bien une part de Doubitchouk ? OOOO BLANK 033 OOOOO OOOOO OOOOOOOOOO EARING 087 MARE 0303 EARTSG 329 LARK 322 IEARING 010 MARK 038 EARING 250 MARK 010 DUTECTION OF PUGHT DLANING QA MANK 600 IMMA I Kirt Jean Luc Picard :31 Irut Inuuchun xury The History of the Enterprise Tha Muxtary elthus Metin ...OOOOOOOOO TOPIC Le paradis du collectionneur fétichiste : une encyclopédie à la gloire de Star Trek. Vous saurez tout sur les pyjamas multicolores, la typographie romulienne, la hiérarchie de Star Fleet... Avec moult extraits vidéos en prime. OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO DÉVELOPPEUR : Simon & Schuster EDITEUR : Simon & Schuster SORTIE PRÉVUE : Mai GENRE: Hyper-narratif Vos nouveaux amis ont de bien beaux cheveux. JOYSTICK N°71 155 MAI 1996 " "OOO PREVIEW OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO OOOOOOOO Q000000000OOOOOOOOO OOOOOOO PC C D HOM PC CD-ROM OOOOOOOOOOOOOOOOOOO The Gene Machine Vikings Conquest ...... OOOOOOOO The Gene Machine sera une aventure très british, qui mêlera des personnages à la Inspecteur Gadjet, des décors à la Walt Disney, une histoire à la Jules Verne et des dialogues à la Black Adder. Espérons que ce ne sera pas un jeu à la con. ans la grande tradition des Pirate, Seven Cities of Gold et compagnie, Viking mêlera stratégie, action/aventure et Role Playing... piller, tuer, commercer, se marier, la vrai vie quoi. Et puis mourir à la proue d'un drakar, la hache trempée de sang, en hurlant Thooooor !!! Jora Population: 895 Province Firth Tation. There Une île mystérieuse, un vaisseau pirate, un savant fou... oui, votre maman vous a sûrement déjà raconté cette histoire pour vous endormir. DÉVELOPPEUR : Vic Tokaï ÉDITEUR : Virgin STANDARD : PC CD-Rom SORTIE PRÉVUE : Mai DÉVELOPPEUR : Random Game ÉDITEUR : GT Interactive Software STANDARD : PC CD-Rom SORTIE PRÉVUE : Mai JOYSTICH N°71 156 MAI 1996 OO " "PREVIEW G ÉRATION MICRO 43 20 76 91 43 21 76 91 PCI  CD-ROM Métro Gaité ou Pernetu 53 rue de l'Ouest 75014 PARIS Ouvert le lundi de 14h à 19h et du mardi au samedi de 10h à 13h30 et de 14h30 à 19h Gearheads ous vous souvenez de Tchiki-Ouais ou de Chi-Fourmi, le jeu de cour de récré où l'on sort la main de derrière son dos en faisant des ciseaux, un caillou, une feuille ou un puits avec les doigts ? Vous vous souvenez ? Bon, les designers de R/GA Interactive doivent encore y jouer, ou alors ça les obsède puisque Gearheads est sans conteste inspiré de ce concept ancestralo-scolaire. Deux camps s'affrontent en s'envoyant des jouets mécaniques à la tronche, le premier qui en fait passer 21 dans le camp adverse a gagné. Les jouets sont vraiment drôles; le père nol qui donne des coups de poings, la bombe à retardement qui marche, le kangourou boxeur et compagnie, Chaque bestiole peut en contrer une autre, si elles se rencontrent, et il y en a 12 différentes, toutes plus drôles les unes que les autres. LA SOLUTION OCCASION ! MATÉRIELS, LOGICIELS ET ACCESSOIRES AMIGA ATARI 1040 stf A500 iMo : 800 F 1040 stf : 990 F 520 Ste 512k : 800 F A600 MO : 800 F 1040 Ste Mo: 990 F A1200 2Mo : 1800 F MEGA STE: N.C. A1200 HD: N.C. SM124/125: 800 F A2000 1 Mo: 1200 F SM144 : 790 F A10835 : 790 F. SC1224 : 500 F SC1425/1435 : 790 F Ext 512K : 250 F Megafile 30 : 800 F Lecteur Ext: 300F HD40/48 Mo : 1400 F Lecteur Int : 350 F Alimentation : 350 F Alim A500 : 350 F Souris : 190 F Jusqu'à S0% Dans le jardin, les cloportes interferent avec les mouvements de vos jouets. Ils les font rebondir, repartir en tous sens, ça complique tout. Moins cher que le neuf 3400F 4700F OOOOOO COMPATIBLES PC 486 DS33 4mo HD 250 mo VGA couleur : 486 DX9/66 Multimédia : CONSOLES Mégadrive + 2 manettes + 1 jeu : Super Nintendo + 2 manettes + 1 jeu : Jeux Super Nin. et Mégadrive à partir de: 350 F 500 F 150 F LOGICIELS Arrivage permanent de logiciels d'occasions Premier prix à partir de 50 F 5000 Titres en stock sur P.C. / ATARI / AMIGA SEGA / NINTENDO / JAGUAR / 3DO / Etc ... Chaque jouet doit être remonté avant d'être envoyé, cela déterminera la distance qu'il pourra parcourir avant de s'immobiliser. Plus vous le garder longtemps avant de le lâcher, plus il se remonte. GENERATION MICRO ACHTE CASH B Aléatoirement, en cours de partie, des bonus apparaissent à l'autre bout de l'écran. Faites passer l'un de vos jouets dessus pour en profiter. Du coup, vous pourrez envoyer plusieurs jouets à la fois, par exemple, Unité Centrale AMIGA et ATARI, Toutes consoles récentes, P.C., écrans divers, accessoires toutes marques. ACILAT VENTE DÉVELOPPEUR : RIGA Interactive EDITEUR : Philips SORTIE PRÉVUE : en juin. DEPOT-VENTE GRATUIT [Vente par correspondance Envoi sur toute la France Occasions Garanties 6 mois SAV assuré par nos soins JOYSTICK N°71 157 MAI 1996 " "Guide Voici un récapitulatif de tous les jeux R&ROFANCIENTEMPIRES TEST Page 115 WINDOWS BIG RED RACING TEST Page 98 PCORONYMACO ATE ARCADE AMERICA TEST Page 127 PCO-ROM ALLIED GENERAL TEST Page 116 MAC O-ROM TEST Page 102 PC O-ROM 52.0  SIMULATION EDITEUR : ELECTRONIC ARTS DISTRIBUTEUR : ELECTRONIC ARTS MANUEL: FRANCAIS VOIX : ANGLAIS CONFIG : PENTIUM 120, 8 MEGS STRATEGIE DÉVELOPPEUR: SIERRA EDITEUR : SIERRA TEXTES ET VOIX EN FRANÇAIS, 1 A 4 JOUEURS PENTIUM, PRÉVU POUR MAI TECHNIQUE 75 INTERET 79 CONCLUSION Prenez votre mal en patience, ce n'est pas le soft que vous attendiez. ARCADE DEVELOPPEUR: DOMARK DISTRIBUTEUR : UBI SOFT TEXTES ET VOIX EN ANGLAIS. 1 A 2 JOUEURS SUR UNE MACHINE. JUSQU' 6 JOUEURS EN RESEAU. CONFIG: 486DX2 AVEC 8 MO RAM ET CD 2X. COMPATIBLE WINDOWS 95. PRÉVU SUR MAC. DOOM LIKE DÉVELOPPEUR: SSI EDITEUR: SSI TEXTE VE, 2 JOUEURS ARCADE EDITEUR : SEVENTH LEVEL DISTRIBUTEUR : UBI SOFT MANUEL : FRANCAIS VOIX : ANGLAIS CONFIG: 486DX33, 8 MEGS, WIN 3.1 ET 95 UP TECHNIQUE 76 INTERET 83 UP DOWN Trop semblable à USNF. -Animation dépassée. -Ça rame! Mais alors pas qu'un peu ! TECHNIQUE 84 INTERET EN RÉSEAU 90 1 J 84 CONCLUSION Big Red Racing, par sa réalisation et sa jouabilité, est un bon soft carrément redoutable à plusieurs. On regrette un mode \"championnat\" en réseau. UP Assez beau Système de stacks Jusqu'à quatre joueurs INTERET DEBUTANT 85 TECHNIQUE 80 CONFIRMÉS 75 CONCLUSION Un jeu drôle, bien animé typique à l'univers des cartoons. Hélas, seul le débutant y trouvera son compte car beaucoup trop facile. Très détaillé en S-VGA. Comportement réaliste Les nouveaux avions Mode réseau 10 joueurs DOWN Que c'est lent Que c'est déjà VU TECHNIQUE 75 INTERET 80 DOWN Aspect général Horrible lenteur soigné Scénarios trop Interface difficiles Intérêt des scénarios Choix des batailles Grande variété du matériel Graphisme du terrain CONCLUSION Un bon soft pour la jeunesse, un bon moment de rigolade pour nous et un bon \"Passe ton chemin\" pour le joueur averti. UP L'humour Les anim. DOWN Ne s'adresse qu'aux débutants UP Réalisation Musiques Voix digits DOWN Durée de vie en solo. CONCLUSION Un simulateur un peu décevant et qui plus est particulièrement gourmand en ressources. On appréciera les appareils COMIX ZONE ABUSE TEST Page 122 PCO-ROM SPEED HASTE TEST Page 125 PCO-ROM ECCO TEST Page 119 PCO-ROM TOMCAT ALLEY TEST Page 120 PC O-ROM TEST Page 118 PCO-ROM UVUNOHIDDWEEK ARCADE BASTON PLATES-FORMES/ACTION DÉVELOPPEUR: CRACK DOT COM EDITEUR: ELECTRONIC ARTS TEXTES ET VOIX EN ANGLAIS, 1 JOUEUR, 486DX2 TECHNIQUE 80 INTERET 87 CONCLUSION Un bon soft de console sur PC, 100% efficace. Ca touche droit aux buts : on se déroule et ca fait mal aux doigts. COURSE ARCADE DÉVELOPPEUR: NORIAWORKS EDITEUR : ELECTRONIC ARTS TEXTES ET VOIX EN ANGLAIS, 1 A 2 JOUEURS, CONFIGURATION MINIMUM : PENTIUM 90 AVEC 8 MO DE RAM TECHNIQUE 72 INTERET 65 EDITEUR : SEGA PC TEXTES ET VOIX EN ANGLAIS, 1 JOUEUR, CONFIG. MINI: 486/66 8 MO AVEC VIDEO S-VGA VLB, PENTIUM 60 RECOMMANDE. COMPATIBLE WINDOWS 95 TECHNIQUE 80 INTERET 82 CONCLUSION Un jeu d'arcade reposant, parfaitement réalisé. ARCADE QUI PUE EDITEUR : SEGA PC TEXTES ET VOIX EN ANGLAIS, 1 JOUEUR, CONFIG. MINI: 486/66 8 MO AVEC VIDEO SVGA VLB, PENTIUM 60 RECOMMANDÉ. COMPATIBLE WINDOWS 95 EDITEUR : SEGA PC DEVELOPPEUR : SEGA PC TEXTES ET VOIX EN ANGLAIS, 1 JOUEUR, CONFIG. MINI: 486/66 8 MO AVEC VIDEO SVGA VLB, PENTIUM 60 RECOMMANDÉ. COMPATIBLE WINDOWS 95 CONCLUSION Speed Haste est tout à fait moyen. Il ne sera sauvé de l'oubli que par une option de jeu en réseau. Et encore ! TECHNIQUE 50 INTERET 30 CONCLUSION Un jeu d'arcade pénible, parfaitement déconseillé. TECHNIQUE 78 INTERET 76 CONCLUSION Intéressant pour les collectionneurs, de jeux de baston UP Simple et efficace DOWN Une gestion des armes un peu lourdeRien UP Planant Beau Fluide Musique DOWN Où sont les missiles? UP Je cherche toujours DOWN Où sont les dauphins? UP Options réseau Split screen DOWN . Pas très fluide Pas très beau UP Concept DOWN Nombre de couleurs Réservé aux tans JOYSTICK N°71158 MAI 1996 " "d'achat testés ce mois-ci dans Joystick. A vous de choisir. RIPPER CHAOS OVERLORDS PGA EUROPEAN TOUR I CIVILIZATION 2 TEST Page 94 PC CD-ROM WORMPLUS TEST Page 124 PCO-ROM TEST Page 88 PC CD-ROM TEST Page 78 PC CD-ROM TEST Page 96 PC CD-ROM Runea de 100 WANIE SIMULATION EDITEUR: GAMETEK DÉVELOPPEURS: TAKE 2 SUR PC CD-ROM CONFIG MINI: 486-50, 6.5 MB DE RAM, CD-ROM DOUBLE VITESSE. TECHNIQUE 90 INTERET 95 SIMULATION DEVELOPPEUR: INTELLIGENT GAMES EDITEUR : ELECTRONIC ARTS TEXTES ET VOIX EN ANGLAIS LA 4 JOUEURS, CONFIG. 486DX50 8 MO DE RAM, VESA, RECOMMANDE: PENTIUM AVEC 16 MO. COMPATIBLE WINDOWS 95. TECHNIQUE 86 INTERET 88 ROLE EDITEUR : NEW WORLD COMPUTING DÉVELOPPEUR: STICKMAN GAMES CONFIG MINI : 486 DX2 WINDOWS 95 SCÉNARIO DISK EDITEUR : TEAM 17 DISTRIBUTEUR : OCEAN TEXTES ET VOIX EN ANGLAIS DE 1  16 JOUEURS, 486DX66, PRÉVU POUR MAI TECHNIQUE 85 INTERET 85 CONCLUSION Si vous aimez le style, Chaos Overlord se révèle être un superbe soft. Malheureusement, les autres le trouveront vite répétitit. STRATÉGIE DÉVELOPPEUR: MICROPROSE EDITEUR : MICROPROSE TEXTES ET VOIX EN FRANCAIS, 1 JOUEUR, 486DX33 TECHNIQUE 79 INTERET 89 CONCLUSION Sid Meier s'est laissé aller à la facilité en nous présentant cette évolution du premier Civilization. Civ2 s'impose pour le moment comme le meilleur soft du genre, mais j'avoue que je sabrerai le champagne le jour où quelqu'un sortira un soft pour détrôner ce vieux pachyderme engourdi. DOWN UP Plus équilibré Trop lent Plus d'unités Plus beau Trop Plus de dépassé bâtiments Trop proche du Plus intuitif premier TECHNIQUE 80 INTERET 40 CONCLUSION Un Add-on qui n'ajoute rien, si ce n'est la possiblité de jouer en réseau. Mais le patch réseau de Worms, il est dispo gratuitement un peu partout CONCLUSION Un soft à ne pas manquer, le meilleur du genre à mon avis. Un pas vient d'être franchi, depuis le temps qu'on nous rebat les oreilles avec les films interactifs, Ripper prouve enfin que le genre est viable. UP DOWN Le scénario Je n'en vois pas, prenant là, franchement Le jeu des acteurs excellent Les dialogues de CONCLUSION PGA European Tour est sans conteste le meilleur soft de golf du marché. Les mordus vont être aux anges! UP La réalisation  Les musiques L'ambiance DOWN Le côté répétitif UP DOWN Presque aucun intérêt Jusqu'à 16 joueurs en réseau UP DOWN Quelques digits sales Fonctionnalités Graphisme Trois parcours Joueurs européens qualité ABSOLUTE ZERO VIRTUAL SNOOKER TEST Page 86 PC CD-ROM TRACK ATTACK TEST Page 106 PC CD-ROM SPEED HASTE TEST Page 125 PC CD-ROM CONQ. OF THE NEW WORLD TEST Page 129 PC CD-ROM TEST Page 78 PC CD-ROM Seled w building elige Colony Male 30 ag u Replay SIMULATEUR DE BILLARD DÉVELOPPEUR: CELERIS INC. EDITEUR : INTERPLAY TEXTES ET VOIX EN ANGLAIS, 1  4 JOUEURS, 486 DX 33, PRÉVU POUR MAI SIMULATION DÉVELOPPEUR: INTERPLAY EDITEUR : INTERPLAY TEXTES EN FRANCAIS, 6 JOUEURS, CONFIGURATION MINIMUM : 486 DX4 AVEC 8 MO DE RAM TECHNIQUE 90 INTERET 86 CONCLUSION Si c'est un billard que vous cherchez à acquérir, c'est cette bête-là qu'il vous faut adopter. ARCADE DÉVELOPPEUR: MICROPROSE EDITEUR : MICROPROSE TEXTES ET VOIX EN ANGLAIS, 1 A 4 JOUEURS EN RÉSEAU, CONFIG. MINI. 486/66 AVEC 8 MO DE RAM, S-VGA, CD 2X. COMPATIBLE WINDOWS 95. TECHNIQUE 79 INTERET 76 CONCLUSION Malgré un concept intéressant, Track Attack ne recueille pas une note faramineuse. Les circuits étroits réduisent la marge de manoeuvre. Il faut aussi bien avouer que Big Red Racing lui a fait un peu d'ombre. SIMULATEUR SPATIAL EDITEUR: DOMARK TEXTES ET VOIX EN ANGLAIS, I JOUEUR. CONFIG. MINI.: 486/66 AVEC 8 MO DE RAM. CONFIG. RECOMMANDÉE: PENTIUM. COMPATIBLE WINDOWS 95. PREVU SUR MAC CD. TECHNIQUE 78 INTERET 69 CONCLUSION On espère que le moteur 3D développé par Simis sera réutilisé dans une autre production : il mérite un meilleur traitement. Absolute Zero est à réserver aux fanas de combats spatiaux, un peu maso. sur les bords UP DOWN Moteur 3D Interface Missions COURSE ARCADE DÉVELOPPEUR: NORIAWORKS EDITEUR : ELECTRONIC ARTS TEXTES ET VOIX EN ANGLAIS, 1 A 2 JOUEURS, CONFIGURATION MINIMUM : PENTIUM 90 AVEC 8 MO DE RAM TECHNIQUE 72 INTERET 65 CONCLUSION Speed Haste est tout à fait moyen. Il ne sera sauvé de l'oubli que par une option de jeu en réseau. El encore ! UP DOWN Options réseau Interface et split screen Pas très fluide Pas très beau TECHNIQUE 90 INTERET 90 CONCLUSION Un vrai petit bijou dont les mécanismes de jeu sont excellents. Quelques détails génants. Le reste est grandiose ! UP DOWN La réalisation La limitation en L'ambiance tours L'interface Certains détails UP Sa simplicité Son ergonomie La présence d'un mode tutorial DOWN Triste à jouer seul UP Concept Voitures DOWN Peu de sensations de vitesse JOYSTICH N°71_159 MAI 1996 " "joystick A VOIR DANS LE CD-ROM N° 13 PETITES ANNONCES Si vous le souhaitez, vous pouvez aussi consulter nos P.A. sur CD ROM. Votre traitement de textes préféré peut être utilisé pour effectuer une recherche précise. Moi je dis bravo. 6 bis rue Fournier 92588 Clichy Cedex Au fait, on a déménagé. Maintenant, ça se passe au 6 bis rue Fournier, 92588 Clichy CEDEX. Pc 3DO I pour échange tous formats : 2, 7. Tel à Bruno au 61 67 70 | boies : 1000 Frs, Ati Mach 64 Dép. 49 Vends carte mère | prix incroyable ! Liste sur 3\", Qic80, CD. Bruno Loubet 00. 2 Mo, V Ram + MPEG : 1200 | 486 avec Copro Intel 486 Dx demande à Philippe Bauchart Vente Résidence Les Clos Rue H. Frs + CD Rom 4x triple 33, contrôleur VLB : 950 Frs, Apt 131 Résidence Agathe Roux 26100 Romans/Isère. Dép. 13 Vends jeux PC CD : plateau : 1000 Frs. Tel au 61 | vends 8 x 1 Mo de ram pour 59777 Euralille. Dép. 59 Vends 3DO + 2 pads Wing Commander 3 VF, 57 27 99. 486 : 150 Frs 1 Mo ou 950 Frs + 9 jeux + 2 CD de démos : Dép. 32 Ouverture Club Bioforge VF, Dark Force, les 8 Mo, vends aussi 3 jeux Dép. 59 Vends jeux PC CD : 2300 Frs ou vends jeux à 150 informatique sur Auch, Crusader VF de 100 à 200 Frs. Dép. 33 Vends 486 DX 50, 8CD. Tel à François au 78 54 | Dragon Lore, Phantasmogoria Frs pièce. Tel au 20 05 30 88. contacts, échanges, projets | Tel à Olivier au 42 92 07 52. Mo Ram, 650 Mo DD, CD 4x, 03 71. Vf, Rebel Asault 2, LBA, informatiques, découvertes carte SB Pro, écran 14\" SVGA, Alone in the Dark 1, 3, The Dép. 92 Vends nbx jeux 3DO logiciels... Cyberclub 61 Rue Dép. 13 Vends PC 486 DX4 | lecteur 3\", clavier, DOS, jeux : Dép. 51 Vends 486 Dx2 80, Elder Scroll, Ultima 7, 8 Vf, à partir de 70 Frs, liste sur de Metz 32000 Auch ou tel au 100 (8/240 Mo) + SB 16 + CD | 6000 Frs. Tel au 56 60 72 15 DD 540 Mo, Ram 4 Mo, écran 7th Guest... de 250 à 350 Frs. demande à Feger David 1662 61 98 37. 2x + jeux (Warcraft 2, C&C...) à Yannick. 14\", CD Rom x4, carte SB 16 Tel au 28 64 27 91. Allée de la Marche 92380 + Office 95 : 7000 Frs, LBA bits, VGA PCI, Dos 6.2, Win Garches ou tel après 20 h au Dép. 59 Echange Stonekeep,200 Frs, NHL 95 : 160 Frs, Dép. 35 Vends Pentium 1203.11, jeux, 4 mois : 5000 Frs. Dép. 59 Vends Pentium 100 8 47 95 00 36. Fade to Black, WC3, Actua carte réseau Novel IPX : 250 ext 200 Mo, Ram 8 EDO, DD|Tel au 26 60 39 03. Mo, DD 540 Mo, SB 16, CD Soccer, vends carte son 16 Frs. Tel le soir au 16 42 54 10|1.1 Go Caviar, SVGA Miro 12 Rom, SVGA 1 Mo, enceintes, Dép. 75&94 Vends 3DO Fz1 bits : 200 Frs, CD Rom x2 20033 sur le dép. 13. PMD MPEG, CD Rom 8x Dép. 51 Vends Diamond écran 14\", jeux, Win 95, modifiée européenne + 2 Frs. Philippe Sion 57 Verte Stingray, son 16 DSP MCD, Stealth 64 vidéo 2 Mo de garantie 2 ans : 8300 Frs. Tel manettes + 20 jeux tops : Rue 59310 Mouchin ou tel au Dép. 13 Vends PC 386 SX 33, écran 15\" Smile, garantie 21 VRam à 1000 Frs, vends carte au 27 60 04 94. 3000 Frs. Tél au 41 34 87 35 à 20 79 73 01 après 18 h. 2 Mo Ram, 140 MO DD, 2 mois : 10 900 Frs. Tel au 99 MPEG réel Magic + 2 CD à partir de 20 heures. imprimantes, écran SVGA, 28 64 15 à Cyril. 1000 Frs. Tel à Patrick au 26 | Dép. 59 Vends carte SVGA Demander Linos. Dép. 76 Cherche contacts sur Modem, CD Rom 2x, carte SB 02 10 52. Cirrus 1 Mo : 300 Frs, vends PC, QIC 80, Zip 100 Mo, 16 Bits, 2 lecteurs disks, Dép. 37 Vends jeux CD 200 jeux originaux : Warcraft 2, débutants acceptés. Pouchet souris, logiciels, HP... Tel au Frs : Mechwarrior 2 et Dép. 52 Vends 486 Dx 40, SBC&C, Reunion, Colonization, Stéphane 78 Rue Guillemard | 42 96 37 65. Destruction Derby, très bon 16 Value IDE, lecteur Syndicate : prix à débattre. Achat 76600 Le Havre ou tel au 35 état, 80 Frs : Ecstatica. Tel à Panasonic 4x IDE, jeux et CD,Tel au 27 27 58 34 le soir. 43 07 94 Dép. 14 Vends lot de 6 CD Marc au 47 52 73 98 après 18 souris, tapis : 4500 Frs à Dép. 33 Achète jeux PC CD Rom avec boite et livret :h 30 uniquement sur Tours. débattre. Tel au 25 55 73 37. Dép. 59 Vends et rachète et news, propose service de Dép. 77 Cherche contacts Klik n'Play, Descent, jeux PC CD : LBA, Bureau 13, sauvegarde sur CDR à prix matos et CD, DAT, vends Renegade, Sam et Max, Dép. 38 Vends Streamer Dép. 52 Vends jeux PC CD : Return to Zork, Amazone intéressant. Tel au 56 35 01 Ram à petits prix. Tel au 60 Dragon Lore, le tout pour 500 Conner 250 Mo (Qic80), 12 NHL 95, Woodruff, Command Queen. Tel à Yannick au 20 72 ou Stéphane Eydely 12 rue 65 40 78. Frs. Tel au 31 51 05 08. cartouches 250 Mo : 1000 Frs and Conquer, Actua Soccer, 1 94 43 42. du Baraillot 33290 Tel à Nicolas au 76 62 35 78 Super Karts, Striker 95, Blanquefort Dép. 83 Cherche contacts PC, | Dép. 20 Vends Miro 20 SD 2 | le week-end ou au 74 96 17 | Ascendancy : 200 Frs pièce. Dép. 60 Vends jeux PC CD à possède news (Qic80). Viriot Mo de Ram : 500 Frs, vends 16 en semaine. Hervé Fuchs 25 05 00 60. prix sympas (dont nbx news) Dép. 55 Achète carte mère + Frédéric Transit Marine CM PCI 486 + CPU DX4 100 sur les dép. 60/75/92/95. Tel CPU Pentium à bas prix, Toulon BP 72 83800 Toulon Intel Overdrive 700 Frs, prix Dép. 38 Vends jeux PC CD Dép. 54 Vends jeux CD, nbx à Franck au 16 44 72 23 15 cherche contacts Streamer. Mr Naval. port inclus. Tel à David après Screamer : 100 Frs, choix, CD personnalisés.après 19 h. Prunneaux Alexis 16 Rue des 18 h au 09 46 16 70 (Corse). Destruction Derby 280 Frs, Rossion Franck Le Neptune Meix 5500 Silmont. Dép. 83 Cherche contacts sur Megarace 100 Frs. Tel leApt 8 14 Rue du Luxembourg | Dép. 62 Vends CD Rom 200 PC CD pour achat, vente des Dép. 21 Vends pièces pour week-end au 74 56 40 72. 54500 Vandoeuvre. Frs : Simon 2 VF, Monopoluy Dép. 57 Achète CD, Joystick bons titres, pas sérieux PC (SVGA, E-IDE) à partir de VF, Lemmmings 3 : 150 Frs, 1, 2, 5, 6, 7, 8, 10, 11, achète s'abstenir. Mathis Sébastien 88 100 Frs, livres PC divers à Dép. 38 Vends 486 SX 33, 4 Dép. 56 Vends jeux, utils, Creepers 70 Frs, Lemmings moniteur 20/21 P., fan Star Avenue Philippe Lebun 83000 partir de 25 Frs, lecteur CD Mo, DD 170 Mo, CD 2x, carte sharewares : 3D Studio 4, for Windows, Caesar 2. Tel à Wars, cherche contacts, vends Toulon, liste sur demande. Rom 6x, DX2 66 Intel... Telson SB Pro 16, vidéo Vesa joindre enveloppe timbrée à Chantal au 21 28 53 17. DX2/66. Tel à Jean-François au 16 32 52 43 38. VLB, écran SVGA 14\", Jan David 17 Allée des Bertheau 1 Rue des Myosotis Dép. 84 Cherche contacts sur logiciels et jeux. Tel au 76 35 Tourterelles 56000 Vannes. Dép. 62 Vends jeux PC : The 57420 Fleury. PC en streamer et CD, Dép. 27 Vends 486 Dx2 80, 866 60. Civil War 150 Frs + port, Steel débutants acceptés, envoyer Mo Ram, 270 Mo DD, carte Dép. 57 Vends jeux et utils Panther VF 250 Frs + port et Dép. 59 Achète jeux, utils et liste à Pigaglio Lionel Les vidéo 1 Mo VLB, CD Rom 2x, Dép. 39 Vends Commander sur PC CD, nbx news. Le Under a Killing Moon VF 100 matos d'occasion pour PC, Maurands 84410 Crillon le SB 16 MCD : 5000 Frs ou Blood, Wing Commander 3 : Gallic Grégory 12 Allée des Frs + port. Panato Christian CD Rom. Mr Meuriche Eric Brave ou tel au 90 65 90 92 le 4000 Frs sans écran. Tel après 230 Frs le jeu ou échange Tamaris 57600 Forback. 37 Rue Cyprien Quinet 62220 145 Rue Pasteur 59287 samedi. 18 h au 32 34 39 01. contre jeux CD. Tel à Emeric Carvin. Lewarde. au 84 47 52 48 aux heures Dép. 57 Vends jeux et utils Dép. 99 Cherche contacts sur Dép. 27 Vends 486 Dx33 de repas. sur PC et AG à bas prix. Dép. 62 Vends jeux PC : Dép. 87 Achète sur PC CD : PC. Matthys Jan BP 185 8400 Tour 8 Mo, DD 340 Mo, Vappiani Marc 25 Boucle du Caesar 2 : 250 Frs, 1942 PAW Silent Hunter, Caesar 2, EF | Oostende Belgique. vidéo 1 Mo, SB Pro CD 2x, Dép. 42 Vends jeux PC CD Breuil 57100 Thionville ou tel: 150 Frs, Sim City 80 Frs. Tel 2000, KQ 7, Commander HP Deskjet 500, écran 14\" Rom et jeux asiatiques, au 82 34 59 67 après 20 h. à Gatan au 21 82 81 83. Blood, Alien, Enigme de Vente couleur, le tout 5900 Frs, envoyez une enveloppe Maître Lu, Silent Thunder VF vends 386 SX16 4 Mo, DD 60, timbrée et une disk pour liste. Dép. 59 Vends CM VLB 256 Dép. 62 Vends jeux et utils si possible. Tel au 55 32 24 Dép. 1 Vends jeux et utils, écran 14\" couleur cédé à 2290 Dessemond Bertrand 10 Rue Ko, CPU 486 Sx 33 : 300 Frs, sur CD à bas prix, échange 13 de 15 à 20 h pour compils sur CD pour PC et. Frs. Tel à Emmanuel au 32 Diderot 42300 Roanne. vends jeux PC, LBA VF : 180 sur QIC80. Tel le soir au 21 proposition. Tel à Philippe au 50 20 78 42 83 94. Frs, Sam et Max: 120 Frs, 44 19 40. Dép. 42 Vends originaux : Alone 2, Flashback, Day of Dép. 91 Achète Magic Carpet Dép. 27 Vends 486 Dx 33 8 | Magic Carpet 60 Frs, Fifa the Tentacle, Comanche. Tel Dép. 62 Vends ou échange 2 à 120 Frs et vends CD X2 : Dép. 3 Vends jeux et utils à Mo Ram, DD 340, Vidéo 1 Interantional Soccer 50 Frs ou au 27 91 22 55 le soir. jeux CD: LBA VF, Jagged 300 Frs (563B). Tel au 69 24 bas prix, achète carte son. Tel Mo, carte son SB, Multi CD, 90 Frs les 2. Tel à David au Alliance VF, Lost Eden VF, 03 78. au 70 03 19 84. écran 14\", CD Rom 2x 77 33 05 98 le mercredi, le Dép. 59 Vends Mechwarrior 2 Seawolf VF de 80 à 180 Frs Panasonic, imprimante HP week-end ou pendant les neuf : 300 Frs. Tel à Xavier au port compris. Tel au 21 95 Dép. 99 Achète vos jeux PC Dép. 3 Vends, achète jeux sur Deskjet 500 évolutif Pentium, vacances scolaires. 20 93 29 60 le soir. 77 79. CD Rom originaux en bon CD à prix sympa, achète le tout pour 5900 Frs. Tel à état, envoyez liste à Digit autres jeux sur CD. Verry Eric Manu au 32 42 83 94. Dép. 44 Vends ou échange | Dép. 59 Vends jeux PC CD : Dép. 64 Vends jeux sur CD : (CDThèque) BP 82 6700 68 Avenue d'Orvilliers 03000 nbx jeux récents et utilitaires LBA 150 Frs, Amazone Queen Dongeon Master 2 : 240 Frs, Arlon Belgique. Moulins ou tel au 70 20 17 Dép. 28 Vends carte mère sur disk et CD, recherche 180 Frs, Return to Zork 150 Ascendency 240 Frs, Player 486 VLB/ISA, Zif, P24T + CPU contacts sur PC (Nantes Frs, achète jeux d'aventure. Manager 2 (disk) 180 Frs, Contact 486 SX 33 : 500 Frs, carte Ctrl | uniquement). Tel à Guillaume | Tel à Yannick au 20 94 43 42. tous port compris. Tel à Dép. 7 Vends jeux originaux : VLB E-IDE 4 HD 2 FD : 150 au 40 84 09 45. Nicolas Fournier au 59 27 04 Dép. 6 Cherche cotnacts PC Flashback 100 Frs, Doom 50 Frs, 8 barrettes Simm 1 Mo 9 Dép. 59 Vends news PC34. sérieux pour échange de jeux Frs, Lemmings 50 Frs et bits : 170 Frs. Tel à Thierry au Dép. 44 Vends jeux PC CD et disks et CD). Grégory Bal 6 et divers. Aru Frédéric 527 logiciel de bourse 450 Frs, 37 83 50 23. disks. Sixte Christian 19 Rue Allée des Chataigniers 59115 | Dép. 68 Vends PS/90 8 Mo Route d'Aspremont 06690 Winix Pro 2500 Frs, MS Office de Lorraine 44210 Pornic. Leers ou tel au 20 75 88 08. SVGA Diamond, DD 540 Mo Tourrette Levens. 2000 Frs. Alain Koller Chemin Dép. 30 Vends jeux disks et IBM, Syquest SCSI, C Sony, de chaussée 07430 Vernosc. CD à prix très cools, liste sur Dép. 44 Vends 486 Dx2 66 | Dép. 59 Vends nbx jeux sur SB 16, Grande tour, Keytronic Dép. 13 Recherche codeur de demande au 16 67 81 17 96, VLB, 8 Mo, DD 540 Mo, PC : Cannon Fodder , Zool 2, W95, Word, Excel, jeux + bon niveau pour programmer Dép. 9 Vends jeux originaux vends aussi Encyclopédie SVGA VLB 1 Mo Orchid FA, Lotus Incredible Machine, divers : 9000 Frs. Tel au 89 un soft : Wargame, graphisme WC 3 et 4, Enigme de Maître multimédia Axis : 1200 Frs CD 4x Panasonic, CS 16 bits The Settlers, Lemmings 1, 2,50 95 38 de 15 à 18 h. et scénario sont prêt. Tel au Lu, Top Gun, USNF Apache, (prix réel 3300 Frs). MCD, écran 14\", disks et CD: 13, Golden Axe... Tel à 90 58 15 35 à Jean-Luc. Longbow, Le Secret du 6500 Frs. Tel à David au 16 Dominick au 20 42 90 66. Dép. 69 Vends carte son 100 Templier,SQ4, Descenty, Dép. 31 Vends Ensoniq 40 50 88 00. % compatible SB + logiciels : Dép. 26 PC cherche contacts | Orion, Conspiracy, Ultima 1, SNDSCAPE Wave Table 32|| Dép. 59 Vends news sur PC à 500 Frs, jeux : Ecstatica 280 JOYSTICK N°71 160 MAI 1996 59. 90. " "RACHAT & ECHANGE 30 à 80 % SCOREGAMES MOINS CHER NOUVEAU ! PARIS / CONSOLES PARIS / CD-ROM PARIS 6 ème PARIS 16 ème 46 rue des Fossés St Bernard Boucle St Bernard 17 rue des Ecoles 17 rue des écoles 56 Bd St Michel 56 Bd St Michel 137 avenue Victor Hugo 137 avenue Victor Hugo 75005 PARIS 75005 PARIS 75006 PARIS 75116 PARIS (1) 43 290 290 (1) 46 33 68 68 (1) 43 25 85 55 (1) 44 05 00 55 AMIENS (80) ANTONY (92) ST DENIS (93) 19 RUE DES JACOBINS 25 av de la Division Ledert Centre commercial galerie des Jacobins Galerie des Jacobins 250v de la resta de St Denis Basilique St Denis bom 100 AMIENS N20 92160 ANTONY 6 passage des Arbaletriers 22 97 88 88 (0) 46 665 66693200 ST DENIS (1) 42 43 01 01 CRETEIL (94) COMPIEGNE (60) POITIERS (86) VERSAILLES (78) TOULOUSE (31) 5 RUE DU GENERAL LECLERC 37 cours Guynemer 12 rue Gaston Hulin 16 rue de la Paroisse Paroisse 14 rue Temponières 4 rue ENTRÉE RUE PIETONNE 60200 COMPIEGNE 86000 POITIERS (angle rue St Rome) CRETEIL VILLAGE 78100 VERSAILLES 31000 TOULOUSE 94000 CRETEIL 44 20 52 52 49 50 58 58 (1) 39 50 51 51 61 216 216 (1) 49 81 93 93 DEMANDEZ LE NOUVEAU CATALOGUE GRATUIT PAR TELEPHONE AU 36 685 686 ! NOMBREUSES PROMOTIONS... + 10 000 JEUX NEUFS & OCCASIONS PC OCCASION PC CD-ROM bad mo 349 279 369 199 349 249 399 BAD MOJO 369F LOBO 379 399 INTERV 299 299 199 249 199 ILLUSTRATIONS NON CONTRACTUELLES. TOUTES LES MARQUES CITÉES SONT DÉPOSÉES, OFFRE VALABLE DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES, PRIX SOUS RESERVE D'ERREURS TYPOGRAPHIQUES. RC PARIS B 385 215 603 399 299 199) 299 VENTE PAR CORRESPONDANCE 46 rue des Fossés St Bernard 75005 PARIS TELEPHONE DE 10 A 19H: (1) 43 290 290 MACINTOSH CD-X CHARME JEUX PC CD-ROM NEUFS ADULTES JOHNNY BAZOOKATONE JEUX MAC & PC NEUFS JEUX PC 11 TH HOUR 399 JOURNEYMAN PROJECT (THE) CD-ROM D'OCCASION 11TH HOUR 399 7 TH GUEST 99 JUNGLE STRIKE JEUX/IMAGES & FILMS 3D ATLAS ACTUA SOCCER 349 + 1000 TITRES DISPONIBLES JUNGLE/DESERT STRIKE POUR ADULTES PC & MAC NEUFS AFTER LIFE NEW! KING'S QUEST 7 ACTION SOCCER 96 349 179|3D ULTRA PINBALL CHAMELEONS AIR POWER (VF) 349 LABYRINTH OF TIME ALIENS COMIC BOOK 279 ATLAS EUROPE 349 CHERRY POPPERS 2 AL UNSER JR. ARCADE RACING LAMBORGHINI U.S CHALLENGE ALONE IN THE DARK 3 + 1 249 BAD DAY ON THE MIDWAY CINESEX CYRANO ALIEN ODISSEY 369 LANDS OF LORE BAD MOJO AMAZON QUEEN ALIEN TRILOGY 399 LARRY 1,2,3,5,6 DEBORAH MANGA ALIENS COMIC BOOK BURIED IN TIME (VF) BATTLE ISLE 2 LAST DYNASTY 239 299 DESIRS & PERVERS. (LE VOLUME) ALONE IN THE DARK (1+2+3) LEGEND OF KYRANDIA BETRAYAL AT KRONDOR BURN CYCLE 199 299 DIRTY WESTERN 2 AMAZONE QUEEN LHX ATTACK . CHESS CHALLENGE 299 DIVA-X ARIANA OU REBECCA (PC) BIOFORGE ANVIL OF DAWN LINKS PRO 386 COFFE JEAN PIERRE/MARCHE 399 DREAM MACHINE (THE) BLOODNET APACHE LONGBOW 349 199 LIVE ACTION FOOTBALL DAEDELUS ENCOUNTER FANTASMES A LA CARTE (ELODIE) ARE YOU AFRAID...DARK? VO LOADSTAR 299 DUKE NUKEM 3D CAESAR 2 239 FIST FUCK REVUE 1 DARK EYE (VF) 369 ASCENDANCY 399 PC 369 PC 329F CARTON ROUGE FLESHSTONES 189 DARK FORCES 399 HAPPY VIDEOPRIVAT 51 ASSAULT RIGS LODE RUNNER RETURNS 269 CHAOS CONTROL 199 DAY OF THE TENTACLE 299 HARD CORE BAD MOJO LORDS OF MIDNIGHT 3 BATMAN FOREVER CIVIL WAR (THE) MACHIAVELLI THE PRINCE 229 DE 1945 A NOS JOURS 349 INTERACTIVE DRAGHIXA 34% DIG (THE) 149 BATTLE ISLE 3 32% MAGIC CARPET 2 RENEGADE 299 COLOR TRILOGY 239 DESCENT (V.0) 349 INTERACTIVE TABATHA BATTLEDROME 199 DOOM 2 3691 30% MANIC KARTS REVOLUTION X COMANCHE 249 DOOM 2 INTERVIEW DE PAULINE (L') BIOFORGE DUKE NUKEM 3D : SHAREWARE 99 LATEX THE GAME RIDDLE OF MASTER LU (VO) MARCO POLO COMMANDER BLOOD 199 DUNGEON MASTER 2 BRETT HULL HOCKEY 95 329 DUKE NUKEM 3D 349 369 RISE 2: RESURRECTION 32MASTER OF MAGIC 18 LE PLAISIR DES FEMMES (TOUT) DUNGEON KEEPER BRUTAL ROAD WARRIOR:QUARANTINE 2 349 IMECH WARRIOR 2 NF 249 ENDORFUN 199 LOVE PYRAMID 299 CRUSADER (VF) DUNGEON MASTER 2 BURIED IN TIME (WIN 95) 349 SCREAMER 34 MEGAPACK 3 ENIGME DE MAITRE LU (L') 249 DAEDELUS ENCOUNTER 199 349 MADDAM'S FAMILY EARTHSIEGE EXTENSION CAESAR 2 349 199 MICROMACHINE 2 + KIT SECRET MISSION NEW! DRAGONLORE 399 MATA HARI 00 FRANKENSTEIN (VO) 299 CHAOS CONTROL EARTHWORM JIM 1 & 2 299 299 200 MON ATELIER CINE EN 3D SHANNARA MAXIMUM PERVERSUM 47 FULL THROTTLE DRAGONSPHERE CHRONICLE OF THE SWORD ENIGME DE MAITRE LU (L') NEW! SHELLSHOCK MURPHIE'S BROWN MONKEY ISLAND 1 OU 2 GUIGNOLS DE L'INFO (LES) ESPN EXTREME GAMES 399 EARTHSIEGE CIVILIZATION NETWORK 299 SHIVERS (VF) NIPPON OBSESSIONS 1 PHOTOS 428 MORTAL KOMBAT 2 INDY CAR 2 CIVILIZATION 2 269) EURO FIGHTER 2000 NEW! SHOCKWAVE ASSAULT 369 349 ENIGME DE MAITRE LU (L') NIPPON OBSESSIONS 2 FILMS MORTAL KOMBAT 3 EXTREME PINBALL COLONIZATION SILENT THUNDER JEWELS OF THE ORACLE 349 NEW ! FADE TO BLACK MYST (VF) OGENKI CLINIC (VOL 1 OU 3) 249 F-1 GRAND PRIX 2 COMMAND AND CONQUER NEW! JUMP: BOWIE INTERACTIVE SILENT STEEL 99 PARIS X 1900 : BELLE EPOQUE NBA JAM TE FLIGHT UNLIMITED FADE TO BLACK/FLASHBACK 2 ICOMMAND : ACES OF THE DEEP SIM CITY 2000 369 249 JUNGLE BOOK NBA LIVE 96 349 PLEASURE CD VOL 1 FATAL RACING 299 FULL THROTTLE (US) 50% SIM TOWN CONGO NEED FOR SPEED LE LOUVRE PEINTURE PRIVATE VIDEO MAGAZINE N°1 349 ICONQUEROR AD 1086 FIFA INTERNATIONAL SOCCER 249 SLAM CITY NETWORK 299 RENATE BUCCONE FASHION GRAND PRIX MANAGER 249 LEONARDO L'INVENTEUR FIFA SOCCER + GRAVIS PAD 349 CONQUEST OF THE NEW WORLD SPACE BUCK NHL HOCKEY 96 SAM BOTTE (LES HISTOIRES..) NEW HORDE (THE) 199LES FABLES DE LAFONTAINE 299 CONSPIRACY FIFA SOCCER 96 99 369 SEYMORE BUTTS N°1 NORMALITY INC. 349 KICK OFF 3 189 LOST EDEN 299 CREATURE SHOCK FIGHTER DUEL 99 249 SORDID STORIES STAR TREK INT.TECHNICAL MAN OFFENSIVE FLIGHT SIMULATOR CHRONICLE OF THE SWORD 399 KING QUEST 5 449 149 MICHEL-ANGE : SCUL. & PEINT. 399 NEW! SPACE SIRENS STAR TREK NEXT GENERATION PANIC IN THE PARK (VO) 329 FLIGHT UNLIMITED CRUSADER NO REMORSE 199 MONDE DE XEEN STAR TREK OMNIPEDIA 369 SUPER CYBERSEX 349 249 KING'S QUEST 7 PGA TOUR GOLF 96 CYBERMAGE FORT BOYARD LE DEFI 349 299 VAMPIRE'S KISS PHANTASMAGORIA (VF) STEEL PANTHERS 449 369 LAMBORGHINI 139 MYST CYBERIA 2 FRANKENSTEIN (VF) NEW! PLAYER MANAGER 2 STONEKEEP (VF) VIDEO PHONE 399 LAST DYNASTY 249 ONCLE ARCHIBALD 269 ID (VOIX FRANCAISE) FULL THROTTLE (VF) VILLA (LA) PRIMAL RAGE STORM 289 NEW! 199 MICMAC A CHAMPIGNAC 269 269 MACCHIAVELLI FURY 3 DAEDELUS ENCOUNTER VIRTUAL ESCORT 349 PRISONERS OF ICE (CTHULHU) STRIKER 95 299 FX FIGHTER DARK FORCES 249 LE SECRET DU CHATEAU SUKHOI SU 27 379 MAGIC CARPET VIRTUAL SEX SHOOT PSYCHIC DETECTIVE 449 GABRIEL KNIGHT 2 DESCENT 269 LE PRINCE MANDARINE 99 TERMINAL VELOCITY VIRTUAL VALERIE 2 PSYCHO PINBALL 249 MICRO MACHINES 2 + KIT GENDER WARS DESCENT 2 LA PIERRE DE WAKAN VIRTUAL VIXENS TERRA NOVA QUAKE NEW! 379 DETROIT GRAND PRIX 2 99 VIRTUALLY YOURS RAVEN PROJECT THIS MEANS WAR 329 349 POINTS DE TERRE GRAND PRIX MANAGER DEUS EX MAQUINA 369 VIRTUALLY YOURS 2 TOP GUN 299 RAYMAN PRINCE MANDARINE GUIGNOLS DE L'INFO -LE JEU 349 689 DICTIONNAIRE HACHETTE 199 ZARA WHITE DOUBLE XPERIENCE 229 NBA LIVE 95 ULTIMATE DOOM REBEL ASSAULT 399 REBEL ASSAULT 2 HARPOON II DELUXE UNDER A KILLING MOON VF 199 NETWORK 279 HEART OF DARKNESS 399 URBAN RUNNER NEW! NHL HOCKEY 95 ROLLING STONES VOODOO 199 HELL 99 VOYEUR (V.0) 299 SAM & MAX HELL CAB 269 WARCRAFT 2 ORION CONSPIRACY VF 229 SHOCKWAVE ASSAULT HEROES OF MIGHT & MAGIC 369 WARHAMMER 369 PAGAN/ULTIMA 8 199 SIM TOWER HEXEN BEYOND HERETIC 369 WETLANDS 299 PHANTASMAGORIA (VF) 299 SPECTRE VR 349 HI-OCTANE 299 WHO IS OSCAR LAKE ? 369 QUEST FOR KNOWLEDGE 249 249 STAR TREK: TECHNICAL MAN HIVE (THE) WING COMMANDER 3 329 299 IN THE FIRST DEGREE 399 WING COMMANDER 4 199 STAR TREK: OMNIPEDIA INDY CAR 2 WIPE OUT 349 REBEL ASSAULT 2 279 SYSTEM SHOCK INFERNO 199 WITCHAVEN 329 RENEGADE 239 ULTIMATE DOOM INTERNATIONAL MOTO X 299 WORMS 249 RISE OF THE ROBOTS 169 VOYEUR (V.0) 299 IRON ASSAULT 249 WORLD RALLY FEVER 239 WARCRAFT 1 349 ISLAND PERIL 249 349 JAGGED ALLIANCE ZOOP 269 SLIPSTREAM 5000 VF 169 WING COMMANDER 3 (MAC) 369 NIPPON OBSESSIONS 2 349F PC/3498 MAC/2998 PC/MAC VIDEO MANGAS-X 349 229 369 299 369 349 169 349 369 399 369 369 NEW SPACE QUEST 6 269 299 369 449 399 399 299 369 169 269 299 346 299 399 NEW ! NEW! MYST VO 199 369 329 NASCAR 449 329 299 349) 349 249 399 RALLY 269 329 NEW ! SHANNARA ALIEN TRILOGY GUIGNOLS DE L'INFO 36 15 SCORE GAMES SCORE GAMES 46 Rue des Fossés St Bernard 75005 Paris Tel: (1) 43 290 290 JO COMMANDE EXPRESS DEMANDE DE CATALOGUE GRATUIT Nom ............... ................. Prénom ........ Adresse ........ TELEPHONE 3615 Code Postal . ... Ville .... 36 685 686 SCORE GAMES Tel ....................... Date de naissance ............./...... Code Client U1II|| JEUX ConsoleNeuf Occasion| PRIX Chèque : Mandat : CATALOGUE GRATUIT 96 PAGES TRUCS & ASTUCES Carte Bancaire N: REVENTE DE VOS JEUX Lluninni COTE ARGUS DE VOS JEUX INDIQUEZ UN JEU DE REMPLACEMENT EN CAS DE RUPTURE DE STOCK Expire le ....../...... OU DE VOTRE CONSOLE NOUVEAUTES & PROMOTIONS Signature : FRAIS DE PORT (1 à 6 jeux : 30F) CONSOLE 60F 30F COMMANDES 24/24H... LIVRAISON 24H CHRONO TOTAL A PAYER COMMANDEZ FACILEMENT JS 05796 Téléphone 3615 (1)43290 290 SCORE GAMES SCORE GAMES 4 6 Rue des Fossés 75005 Paris St Bernard FAX (1)43 29 57 57 " "PETITES ANNONCES 6 bis rue Fournier 92588 Clichy Cedex 25. Opolisogiciels : 900me pad, Teen Jérôn ir PC. Richardo ident. CD x4, SB 16 AJ4x Mitsun Vends PC 486 DX4 foran SVGA 14\", SB, CD 238930nge, Philippe 3 Bd Nord Dép: 93 Frs, achète Need for Speed | Bis Rue du Télégraphe 75020 Frs. Tel à Laurent au 60 66 29 Dép. 80 Vends jeux PC CD : 100 Frs, LBA 200 Frs. Tel à Dép. 94 Vends SB 16 Multi ou Destruction Derby ou le Paris. Fade to Black VF, The Dig Philippe au 46 42 24 53. CD + encyclopédie ACD + CD Rom Internet. Tel après VF, Bioforge VF, Jagged jeux : Flashback (disk) : 700 18 h au 78 57 20 74. Dép. 75 Vends nbx jeux CD, Dép. 77 Vends 486 DX4 100, Alliance VF et autres à prix Dép. 92 Vends portable Frs. Tel au 48 86 86 83. news à prix sympa. Mr Chen | 8 Moo, DD 1 Go, S3 Trio 64, sympa ou échange. Tel à Toshiba T2100, jeux, pack Dép. 69 Vends gamme Michel 14 Place de Seine Gus Max, SVGA 14\" Green Jérôme au 22 78 89 64 entre office Pro : 6500 Frs. Tel à Thrustmaster : RCS, WCSI 92400 Courbevoie. Power, Game Pad, nbx 20 et 20 h 30. Cédric au 47 37 47 84. Dép. 94 Vends barrettes (programmable soft), FCS : logiciels : 9000 Frs à débattre. mémoire Simm 8 Mo 32 bits à 1000 Frs, port inclus + 16 Mo Dép. 75 Vends Notropolis Tel à Stéphane au 16 64 29 Dép. 82 Vends originaux PC, Dép. 92 Vends PC Pentium prix intéressant. Tel à Jeanen 32 bits (2x8) Toshiba : Iron Assault, Voyeur, Lost 15 19 à Nemours. CD Rom et CDX, prix sympa. 120 256 cachés, 16 Mo EDO, Luc au 46 80 22 14. 1500 Frs. Tel au 78 55 53 71. Eden, Maabus, le tout pour Courdy Christophe Vigne HD 540 Mo, carte S3868 Ultra 480 Frs, vends aussi nbx jeux Dép. 77 Vends PC P90 8 Mo Grande 82700 Montbartier. Sound Max 32 voix, CD 4x Dép. 94 Vends 486 DX2 66, 8 Dép. 69 Vends 486 Dx 33, et logiciels sur disks et CD. Ram + DD 540 Mo, CD Rom Sony, moniteur 15\", souris Mo Ram, vidéo VLB 1 Mo, DD 250 Mo, 8 Mo Ram, CD|Tel au 40 45 02 16. 4x, SB 16, Windows 3.1 et 95, Dép. 84 Vends jeux utils à Microsoft II, Clavier 102 Pack Office 95 : 7200 Frs, prix sympas. Soriano Georges touches, enceintes 80 W., Rom, carte son, SVGA 1 MO : DD 250 Mo, SB Pro, CD Rom 4500 Frs. Tel au 78 49 33 81 Dép. 75 Vends jeux PC, avec 16 Mo Ram: 8900 Frs, Bt A2 Avenue Braque Cité St Win 95, et nbx logiciels. Tel à | 4x, écran SVGA 14\", jeux (CD après 17 h. vends magnéto-optic. Tel à avec 24 Mo Ram : 10 600 Frs. Pierre 84700 Sorgue. Henry au 40 84 94 70. et disks) : 6500 Frs. Tel au 49 Rachid au 42 08 95 18. Tel au 60 01 42 06. 84 21 47 l'après-midi. Dép. 71 Vends nbx jeux PC à Dép. 84 Vends jeux et Dép. 92 Vends Pentium 100 8 prix sympa, liste contre Dép. 75 Vends 386 Sx 33, Dép. 77 Vends 486 Dx 50, 8 utilitaires sur CD et disks à Mo, 850 Mo DD, CD 4x, Dép. 94 Vends PC multimedia enveloppe timbrée à JP Ram 4 Mo DD 105, Sound Mo Ram, 256 Ko cachés, 120 prix sympas. Soriano Georges écran 15\", 2 enceintes 80 W, 486 SX 25, CD Panasonic, Delage Montoy 71190 Etang Galaxy NX Pro, clavier, souris Mo, carte vidéo 1 Mo, carte Bt A2, Cité St Pierre 84700 Win 95, kit Internet, carte son : 1300 Frs. Tel au 43 66 03 91. son SB Pro 2, CD Rom 2x, Sorgues, liste contre timbres à AWE 32, jeux, modem sur Arroux. carte son 16 bits, HP nbx jeux : écran 14\", souris, jeux, valeur 4,50 Frs. 12000 Frs + meuble pour PC. CDC&C, Doom, LOL, F1 GP Dép. 72 Vends jeux PC. Piron Dép. 75 Vends Armored Fist 14000 Frs, cédé pour 6000 Tel au 47 41 04 59 à David. Kart, Megarace, Cyberia... : Frédéric 189 Bd de la Petite CD 100 Frs, Under a Killing Frs. Tel au 60 06 49 51. Dép. 88 Vends CD Rom : 4200 Frs. Tel au 49 83 06 91. Vitesse 72200 La Flèche ou tel Moon 150 Frs, CD Rom X Rebel Assault, Dragon Lore, Dép. 93 Vends carte mère au 43 94 26 85. les 2 : 100 Frs ou le tout pour Dép. 77 Vends jeux PC: Fifa SFII : 133 Frs pièce ou 300 Intel Zappa + CPU 90 : 2900 Dép. 94 Vends T&T 486 DX2 300 Frs. Tel à Tatou au 06 31 Soccer 3\", Inferno CD 150 Frs Frs le tout, vends matos et Frs et P90 16 Mo EDO, DD 66, 8 Mo Ram, 256 Ko, Dép. 74 Vends ou échange 12 14. pièce. Tel au 64 06 09 47 à livres pour PC. Richardot | 540 Mo, écran 15\", graph. S3 jeux PC CD : LBA, Aliens, Hervé après 20 h. Pierre 1 Place des 11 Trident, CD x4, SB 16 ASP,Tower, HD 540 remplis, CD Myst... Tel au 50 22 65 02. Dép. 75 Vends lecteur de CD Volontaires 88340 Val d'Ajol. CD jeux : 12300 Frs. Tel à 4x Mitsumi, Cirrus 5428, Rom x4 et scanner couleur Dép. 78 Vends 486 Dx2 80 David au 43 81 16 43. SVGA, écran 14\", SB16, 2 HP, Dép. 75 Vends jeux CD et Logitech à débattre. Tel à Mhz, 8 Mo, vidéo Genoa 1 Dép. 89 Vends ou échange souris, Dos, Windows, jeux, disks de 70 à 200 Frs : Actua Pierre ou à Philippe au 43 70 Mo VLB, controleur caché 2 news PC CD ou disks. Dép. 93 Vends jeux PC CD et Dep. 93 Vends jeux PC CD et factures : 5900 Frs. Tel au 45 Soccer, Bioforge, Buried int03 96. Mo VLB, HD320 Mo, 120 Mo, Morange Philippe 3 Bd Nord disks. Fabrice Bajolais 5 47 49 99. Time, Fade to Black, écran SVGA 14\". SB, CD 2x 89300 Joigny ou tel au 86 62 Chemin des Cheneaux 91220 Phantasmagoria, Lost Eden, Dép. 75 Vends PC 486 DX4 Toshiba SCSI 2, Win 3.11, 28 82. Bretigny sur Orge. Dép. 95 Vends carte son Sam et Max... Tel au 42 01100, DD 540 Mo, 8 Mo Ram, Dos 6.2 : 5000 Frs. Tel au 30 03 28. carte SB 16 bits, lecteur CD | 71 45 47 après 19 h. Dép. 89 Vends Pentium 90 Dép. 93 Vends Magneto Sound Blaster Pro : 350 Frs + Rom, carte vidéo S3, écran Intel 256 Ko PCI, 16 Mo Ram, Optic Sony ext 650 Mo 6 CD Rom Panasonic x2 : 300 Den 75 Vends Pentium 100414\" enceintes. nbx logiciels : Dép. 78 Vends Euro Fighter carte SVGA 2 Mo, 64 bits, DD cartouches carte SCSI : 5000 | Frs + carte controleur Promise Mo, carte son, HP, CD Rom 8000 Frs. Tel au 42 26 13 63. 2000 CD : 250 Frs, Joystick 4 540 Mo, écran 15\", CD Rom Frs. Tel au 43 08 15 53 à VLB 300 Frs. Tel à Alain au x4, écran SVGA 14\", joystick, boutons + auto-Fire : 200 Frs x2, carte SB 16, Win 3.11, Franck. 39 59 40 85 après 18 h 30. jeux, sous garantie : 9500 Frs. Dép. 77 Vends disk dur IBM ou les 2 pour 400 Frs. Tel à Dos 6.22, jeux, garantie 8 Tel au 40 23 94 59. 170 Mo : 250 Frs, (plein), Damien au 34 80 17 97. Mois : 12000 Frs. Tel au 86 80 Dép. 93 Vends pour PC carte vends nouveautés CD : 200 14 14. graphique S3-64 bits 1 Mo ext Dép. 95 Vends jeux sur PC 3\" Dép. 75 Vends jeux PC CD et rs, vends aussi compil. Tel à Dép. 78 Vends processeur 2 Mo : 900 Frs, carte son SB: Nascar, Stunt, Prince of CDX (nbx jeux). Le Coent Cédric au 64 38 06 64 pour P166 neuf 3000 Frs, carte Dép. 89 Vends nbx news Pro 2 : 400 Frs, lecteur CD Persia 2, Midwinter... de 50 à Eric 7 Rue de la Mare 75020 liste complète. vidéo Diamond Edge 3D pour PC CD à prix sympa. Rom x3 : 600 Frs, moniteur 150 Frs et en CD : King Quest Munoz José Poste Restante couleur 14\" Sony : 2000 Frs, 7 VF. Transport Tycoon, Klick Paris. 1500 Frs (+ Wavetable), carte Dép. 77 Vends 16 Mo de Ram SCSI Adaptec 2842 VLB : 1000 Pla. Char. Surugue 89011 | imprimante Canon BJ10EX : & Play à 200 Frs et autres. Tel Dép. 75 Vends jeux PC et CD pour portable Twinhead Frs. Tel au 32 51 89 59 après Auxerre. 1000 Frs. Tel au 40 11 26 43. à Vincent au 34 14 38 45. et matos. Nicolas Legueret 23 (valeur 9000 Frs) cédé 3900 | 19 h. Dép. 91 Vends jeux CD et Dép. 93 Vends jeux CD VF : disks : Wing Commander 4, Star Trek NG, Bioforge, Divers P.A. GRATUITES Renegade, Tornado. Tel à Action Soccer 96 : 150 Frs, Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce numéro seront publiées. Arnaud au 69 84 84 01. Under a Killing Moon 120 Frs, Contact Ce bon à découper est valable pour le prochain numéro. Dragon Lore, System Shock, Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires, Dép. 91 Vends PC CD Rom Myst VO 80 Frs, échange Dép. 31 Cherche contacts sur x4, lecteur de disks 3\" et 1,2 possible. Tel au 43 08 10 66. (joindre étiquette d'expédition.) Go, DD 12 Mo, 486 DX2 66, MAC pour échange, achat ou Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. nbx logiciel, garantie 4 ans, Dép. 93 CM 486 DX4 100 vente de jeux et logiciels : écran 12\". Tel à Kevin au 60 Intel, CB 2 Mo, carte 15 43 65. contrôleur : 1500 Frs à Dark 3, SC 2000, Links Pro, U Votre département (à remplir oligatoirement) débattre, 2x4 Mo 32 bits : 500 Photoshop 3... Tel à Brice au Dép. 91 Vends DX4 100 VLB, Frs, Phantasmagoria 250 Frs, 61 75 86 04. 8 Mo Ram ext 128 Mo, 540 | achète CM + CPU Pentium + Mo DD, cirrus 5429 1 Mo extcarte vidéo PCI. Tel à Fred au Vente 2 Mo 16 M de couleurs, écran 43 01 10 35. 14\" SVGA, souris, CD Rom 2x, nbx jeux : 6000 Frs. Tel à Dép. 94 Vends Crusader No Dép. 51 Vends, achète, Arnaud au 64 56 12 99. Remorse VF et Road Warrior échange jeux et logiciels 175 Frs le jeu. Tel à Marc au récents sur MAC, nbx news, Dép. 91 Vends Heroes of 46 72 83 50. achète modem. Lobster Cidex Might and Magic (VF, CD) : 15 51160 Germaine ou 3615 200 Frs. JC Lesellier 9 bis rue Dép. 94 Vends barettes Simm Pierre Curie 91240 St Michel 1 Mo : 150 Frs pièce, logiciels logiciels Joystick bal Lobster. sur Orge ou tel au 60 15 75 de jeux éducatifs et jeux sur PC et ST. Teigny JF 241 Dép. 62 Vends imprimante Avenue des Grands Godets HP320 Deskjet à jet d'encre Dép. 92 Vends 486 Dx2 66, 94500 Champigny. noir et couleur, câble et évolutif Pentium, Ram 8 Mo, driver : 1200 Frs. Tel au 21 70 DD 540 Mo, écran 14\", SB 16, Dép. 94 Vends nbx jeux news 90 59. HP 2x20 W, lecteur CD 2x : et oldies sur CD, vends tout 6500 Frs. Tel au 47 75 83 92. matériel, Ram, disks, disk dur, CD, CPU, vends lecteur CD Dép. 95 Vends CDI Philips + Dép. 92 Vends jeux PC CD : Rom SCSI2 à 2000 Frs. Tel à 11 CD+ démos: prix à k JOYSTICK P.A., 6, bis rue Fournier 92588 Clichy CEDEX Prisoner of Ice : 200 Frs, Julien au 49 82 37 48. débattre. Tel au 34 69 53 20. | WipEout 150 Frs, Ecstatica JOYSTICK N°71_162 MAI 1996 RUBRIQUE : ACHAT VENTE CONTACT JOBS ISTANDARD : PC AUTRES 3D0 CD MAC 60. " "PlayStation TM M A GA IN E Pas une, pa's deux, mais... démos jouables jouez à : ab ESTUS SS 03:28 >00000 TOTAL NBA'96 LONE SOLDIER ASSAULT RIGS THUNDERHAWK 2 MICKEY'S WILD SONY ADVENTURE CD PlayStation En vente le 3 mai en kiosque au prix PlayStation Magazine, le seul magazine officiel de la PlayStation vendu avec son CD de démo. THUNDERHAWK 2 (domo jovable) TOTAL NBA '96 (demo joyable) O ASSAULT RIGS (demolovalo LONE SOLDIER (domojovable) MICKEY'S WILD ADVENTURE (8mo jouable) ASTUA SOGGER Vanduriw) de 49 F C1322 NE PEUT ETRE V NE PEUT ETRE VENDU SEPAREMENT! " "Air SETTLERS II ILS SONT VENUS, ILS ONT VU. VAINCRONT-ILS ?..  4 culltures différentes (romains, vikings, asiatiques et nubiens)  10 nouveaux chapitres incluant des missions variées  Plus de 30 types différents de colons  Les \"Settlers\" peuvent désormais construire des navires, partir à la conquête d'îles éloignées, transporter des marchandises par voie de mer...  Différents types de terrains: déserts, grottes, paysages enneigés, marais ou forêts  Superbes graphismes en SVGA, ombrages Gouraud et textures mappées  Possibilité de jouer seul ou à deux contre l'ordinateur (5 ou 6 adversaires micro possibles) The SETT VIENI VIDI VICI POUR DÉCOUVRIR EN AVANT PREMIERE SETTLERS II. ENVOYEZ-NOUS VOS COORDONNÉES SUR CARTE POSTALE  L'ADRESSE SUIVANTE: 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil sous Bois LES 500 PLUS RAPIDES RECEVRONT UNE DÉMO GRATUITE DU JEU. RAPPELEZ-VOUS, SETTLERS I... \"un véritable bijou à tout point de vue...\"Joystick \"The Settlers, le meilleur jeu de stratégie au monde...\". Génération 4 Blue Dette Ubi Soft BIENTOT DISPONIBLE SUR PC CD-ROM EN VERSION FRANÇAISE INTEGRALE. "
