"ATARI  AMIGA  PC  3DO  CD ROM  CDI  CD 32 DECEMBRE 93 Joystick N°44 DEC. 93 LES JEUX SUR MICRO MICROPROSE REFAIT SURFACE AVEC SUBWAR 2050 EAGLES GOODYEAR LETALII Foro DESES @ Bandaziva i EXACO ausl56 INDY CAR RACER CHAMPION, OF COURSE! Lord British dévoile tout ! ULTIMA VIII PACIFIC STRIKE WING COMMANDER III WARBIRDS BIOFORGE SUPER WING COMMANDER 3DO REBEL ASSAULT LA FORCE SUR PC CD ROM W wa HOUR  LA SUITE DE 7TH GUEST PLUS BEAU, TU MEURS! SPECIAL ORIGIN T 2788 9344 25,00 F mit LES MEILLEURS JEUX: THE TFX  MORTAL KOMBAT CANNON FODDER I ALONE IN THE DARK II.... N° 44. DECEMBRE 1993  25 F.BELGIQUE : 183 FB  SUISSE : 7,50 FS  CANADA : 6,95$  PORTUGAL CONT : 600 ESC  ANTILLES/REUNION/GUYANE : 40F " "PE Look for this brand on all official Jurassic ParkTM products. If it's not Jurassic ParkTM it's extinct! OCI Jurassic park TM &  1992 Universal City Studios, Inc & Amblin Entertainment, Inc. OCEAN SOFTWARE LIMITED 25 BOULEVARD BERTHIER " "DEPUIS 65 MILLIONS D'ANNÉES VOS MICROS LES ATTENDAIENT... \"ADDIN doba TM JURASSIC PARK TM &  1992 992 UNIVERSAL CITYS TAINMENT, INC. STUDIOS, INC. & AMB AMBLIN ENTERTAINME AUJOURD'HUI, ILS ARRIVENT. no se PC ET COMPATIBLES AMIGA AMIGA A1200 PC CD ROM | 75017 PARIS TEL: (140539286 FAX: (1/42279573 " "Sommaire JOYSTICK N° 4.4. DECEMBRE 19 9 3 90 142 156 66 ABONNEMENT 167 CONCOURS INFOGRAMES 176 CONCOURS MCCR 129 CONCOURS PSYGNOSIS 171 COURRIER 5 DOSSIER ORIGIN 16 DOSSIER PSYGNOSIS EN CHANTIER ROBINSON JEUX CRACK 162 NEWS PREVIEW SHOPPING 48 SOLUTION SIMON THE SORCERER 168 GLOBDULE KRUSTY'S FUN HOUSE MAGIC BOY MORTAL KOMBAT OXYD MAGNUM STARDUST THE PATRICIAN WONDERDOG ZOOL 2 160 {Début de corvée Do Nol; Vux; Bonne (santé, année); Loop; Fin de corvée) A 1200 158 TESTS MICRO 56 ALIEN BREED 2 PINBALL FANTASIES ATARI ST OXYD MAGNUM THE PATRICIAN PC CD ROM NEWS 173 102 EN CHANTIER RISE OF THE ROBOTS NEWS PC CD ROM 178 174 88 144 ACES OVER EUROPE 100 ALIEN BREED 118 ALONE IN THE DARK 2 136 BRUTAL SPORT FOOTBALL 120 CHESS MASTER 4000 TURBO 130 CYBER RACE ERIC CANTONA STRIKER 2 80 FANTASY EMPIRE 122 FONTIER ELITE 2 FURRIES GENESIA 86 IN EXTREMIS 82 INDYCAR RACER 110 MAGIC BOY 156 MASTER OF ORION 158 NFL COACHES FOOTBALL 108 OSCAR 152 OXYD MAGNUM 160 RALLY 150 RYDER CUP 149 SAN FRANCISCO FS5 DATA DISK 128 SHADOW OF YSERBIUS 160 SPEED RACER 106 SUBWAR 2050 SUPER VGA HARRIER TERMINATOR RAMPAGE 104 TFX 56 THE TRODDLERS 148 DRACULA F 15 STRIKE EAGLE 3 JOURNEYMAN PROJECT LABYRINTH OF TIME REBEL ASSAULT RETURN TO ZORK TORNADO 198 200 202 190 184 206 204 Voilà une bonne chose de fête, comme dirait l'autre. Vous constaterez que le monde des jeux vidéo est aussi chaotique que le reste: une petite précession d'équinoxe, une planète et son astre qui se font des mamours gravitationnels, un hiver, une étoile filante il y a deux mille ans, et paf, on se retrouve tout d'un coup avec plein de jeux qui sortent tous en même temps. Comment douter de l'effet papillon (celui qui bat des ailes en Suède et qui déclenche un ouragan à la Jamaïque deux ans plus tard) quand aujourd'hui encore, cette petite étoile filante, disparue depuis deux millénaires, continue à modifier le comportement de milliards de gens? Bref, ça explique que ce mois-ci, l'essentiel du magazine soit consacré aux tests. On trouvera TFX d'Ocean, Cannon Fodder de Virgin, Rebel Assault de Lucasfilm (qui exploite enfin les possibilités d'un PC avec CD-Rom) et plein d'autres, même ceux qui nous ont déçus, comme Elite Il et Cyber race sur PC. Vous trouverez aussi l'interview des programmeurs de Seventh Guest qui nous montrent le projet de la suite, intitulé Eleventh Hour. D'où l'on en déduit que le troisième portera le chiffre treize (le nombre premier suivant) et un mot commençant par 1 (puisque les deux premiers commencent respectivement par un G et un H). Thirteenth Iguana, peut-être. Et pendant qu'on y était, on est allé voir où en était le développement de Wing Commander 3. Il y a aussi quelques jeux sur CD32, mais on est un peu déçus aussi. C'est la même chose que sur Amiga, il n'y a que le son qui change un peu. Il faudrait que les éditeurs se réveillent. A ce propos, précisons un choix d'avenir qui nous a un peu tracassé ces derniers mois: on continuera à parler du CD32 et de la 3DO, quand bien même on est dans le \"magazine des jeux micro\", car les deux machines en question ne sont pas des consoles à proprement parler. Les jeux CD32 sont, en quasi-totalité, des ressucées des jeux déjà parus sur Amiga, et sur 3DO, on voit fleurir des adaptations de jeux micros, et des encyclopédies, des éducatifs... Tout ce qui n'existe pas sur les consoles actuelles. Donc, plutôt que rester renfermé sur trois machines, on ouvre les pages du journal à ce qui n'est finalement qu'un micro dont la convivialité a été poussée jusqu'à supprimer le clavierqui-fait-peur-aux-gens-qui-n'aiment-pas-les-ordinateurs. Edito ita est, joyeux nowel. MICHEL DESANGLES CDI 194 KETHER LINK 192 132 160 3DO MAD DOG MC CREE STELAR 7 196 204 AMIGA ALIEN 3 BOB'S BAD DAY CANNON FODDER CYBERPUNKS DISPOSABLE HERO CD 32 D-GENERATION LIBERATION MORPH OVERKILL SLEEPWALKER ZOOL 207 204 207 177 207 207 62 84 96 " "COURRIER DES LECTEURS (e courier per: Stre I  08 / le (Office holique de Codle des (riers) Salut et bienvenue, oui, vraiment, je n'ai pas derniers en date étant Virgin, Microprose, un gros dossier raccoleur sur les jeux X, ça peur de le dire, bienvenue dans le fabuleux Gremlin, Interplay, Ubi, Accolade. Avec des nous a fait sourire. Des journalistes qui en monde des questions et des réponses. Ce moistitres d'ores et déjà annoncés comme Bubsy, sont réduits à parler de cul (et il fallait voir ci, je m'offre une petite folie en essayant de Jimmy Connors, Doom (!), Zool, Nigel comment), c'est rigolo, on trouve. Non? répondre aux grosses grosses grosses interrogaMansell, la Jaguar peut casser la baraque. Un tions qui vous pourrissent la vie. La dernière doute persiste cependant: Atari réussira-t-il à Arrête de jouer, r'garde Arte... fois, nous avions fini par une synthèse du cour assurer? A priori, oui; si le constructeur a Y aura-t-il un lecteur CD pour pouvoir jouer rier; cette fois-ci, pas question de sombrer dans accumulé les erreurs ces dernières années, sur l'Amiga 1200 aux jeux prévus pour la la routine, je vous donne illico les questions Tramiel s'est donné cette fois-ci les moyens de console CD32? que j'ai retenues. On va commencer par les remporter son pari en renouvelant son équipe Trois autres milliards de lecteurs consoles 3DO et Jaguar, on continuera avec les commerciale et en multipliant les accords avec dont huit Jean-Charles et cinq Guillaume relations entre les magazines puis avec l'A1200 de grands partenaires. et le CD32, après quoi on finira par l'hexadéciPressentie — prématurément? — comme leOui, c'est prévu chez Commodore, ça devrait mal (dont on reparlera le mois prochain, vu le prochain grand standard américain, la 3DOmême sortir très bientôt (avant Nol), et on peu de place dont on dispose). Comme Joystick sera inquiétée par Atari sur qui personne mumure que son prix sera de 1990 francs, sans ne recule devant rien pour faire de ce Courrier n'aurait misé une cacahuète il y a quelques le module FMV. Le prix n'ayant pas été annondes Lecteurs un ramassis de n'importe quoi, mois encore. Cela dit, la 3D0 a suffisamment cé officiellement, on espère une bonne surprise, une postface viendra clore cette rubrique. Ne d'atouts (et de cacahuètes) dans la poche, les parce que, 1990 francs, c'est pas donné. bougez plus, ça commence dès maintenant. B. deux machines devraient pouvoir survivre. A moins que les éditeurs décident d'en sacrifier une pour pouvoir mieux investir dans l'autre... On comprend rien à vos astuces, qu'est-ce que Quel avenir pour la 3DO et la Jaguar d'Atari? Ça n'a pas l'air d'être le cas pour le moment. c'est que cet hexadécimal?! Trois milliards de lecteurs En tout cas, pour nous les amateurs de jeux, 3 milliards de lecteurs, vingt-sept papes et deux pingouins (de Sndre Strmfjord) c'est tout bon! De nouvelles machines, de nouanglicans, quatre fourchettes en plastique bleu F v eaux jeux, le bonheur est dans le pré! pien et neuf généraux vietnamiens en perm' (Sndre Strmfjord est une ville du Groenland L e printemps est dans le pré, cours-y vite, située à quelques kilomètres au nord du cercle cours-y vite, le printemps est dans le pres Compter en décimal, c'est ce que nous faisons polaire arctique. On y mange d'excellents Comment ça se passe entre les différents magatous les jours, c'est comme la prose de steacks de phoques cuits au sirop d'érable zines? Vous fréquentez-vous, entre journaMonsieur Jourdain, on le fait sans s'en rendre importé du Canada. «Groenland\" signifie listes, ou vous faites-vous la guerre? compte, figurez-vous. «Deci\", c'est dix (\"déci\"pays vert\" en danois, le pays étant un état Trois autres milliards de lecteurs mer\", dans les légions romaines, c'était autonome du Danemark. Sndre Strmfjord et un homme-morue prendre un soldat romain sur dix et l'éxécuter abrite par ailleurs une base stratégique améripour punir toute la division), \"hexa\", c'est caine, ce qui nous permet de parler de la 3DO Première chose, contrairement aux autres seize. Compter en décimal, c'est simple, on a et de la Jaguar, deux machines elles-mêmes canards, justement, nous n'avons pas la pré dix symboles: 0,1,2,3,..., 8, 9. En hexadécimal, amerloques.) tention de nous considérer comme des journa on a une base de seize symboles utilisables Vous êtes effectivement 3 milliards à vous tor listes. Ou, plus exactement, nous n'avons pas pour compter: 0, 1, 2, ...,8,9, A, B, C, D, E, F. En turer avant d'acheter la machine de vos rêves. celle de le mettre en avant. Etre journaliste, somme, A c'est \"10\", B c'est \"11\", C c'est \"12\", Vous avez vu dans Joystick ou sur le serveur c'est autre chose que d'écrire des tests de jeux, D \"13\", E \"14\", F \"15\". En informatique, pour les caractéristiques respectives de la 3DO et de il nous semble. Mais le terme est tellement gal tout plein de raisons, on utilise l'hexadécimal, la Jaguar, et vous bavez. C'est très normal, il y vaudé aujourd'hui que n'importe quel couillon on compte en base 16. On vous expliquera ça le avait longtemps que nous n'avions pas eu peut se prétendre journaliste et se gargariser mois prochain, vous saurez compter en hexa et quelque chose d'aussi chouette. avec. Bon, je vais le dire autrement: il se troufaire des conversions. Grâce à quoi, vous verLa 3DO bénéficie du soutien de nombreux édi ve que nous avons encore du respect pour le rez, vous pourrez trouver vos vies infinies teurs prestigieux. Il ne lui manque rien: elle a vrai journalisme d'antan (pas celui de PPDA, vous-même, yeah, super! des parents pleins aux as (Electronic Arts et l'autre, avant) qui n'a rien à voir avec Matsushita), de bonnes fées un peu partout, bidouiller des jeux vidéo. Une chose de réglée. Postface: il faut signaler un article dans l'hebune solide image de marque, des débouchés cerIl n'y a pas de guerre entre les canards, non. do Télérama et un bouquin \"Qui a peur des tains (elle intègre des facilités pour la tant D'abord parce que le premier qui dit du mal de jeux vidéo?\" (A. et F. Le Diberder, Ed. La attendue télévision interactive), etc. L'avenir Joystick, on lui casse la gueule, ensuite parce Découverte) qui, malgré quelques approximaétait radieux jusqu'à l'annonce de la Jaguar il que ce serait chbing-impossible à vivre. Nous tions et raccourcis vite pardonnés, tordent y a deux mois; l'engin d'Atari se pose en chalsommes obligés d'avoir un minimum de relaenfin le cou aux idées reçues condamnant les lenger ambitieux et prometteur. tions courtoises; on ne se fréquente pas non jeux. A opposer aux articles parus dans Le Aussi incroyable que cela puisse paraître, Atari plus, mais on se voit de temps à autre à l'occaMonde Diplomatique et dans SVM (d'habitude pourrait connaître très vite un second souffle sion d'un salon ou d'une conférence de presse irréprochable, c'est super décevant!). Une qui le propulserait sur le devant de la scène où nous parlons entre journalistes. débauche d'inepties écrites par des journalistes Les actions de la firme ne cessent de monter Bien entendu, régulièrement, on s'accorde à la PPDA, ce qui donne à réfléchir sur le traiactuellement aux States; à moins de 1800 quelques petites moqueries plus ou moins tement de l'information en général, de quoi francs, le prix de la Jaguar est très attractif, les innocentes envers nos camarades, mais ça reste devenir complètement paranos! Et ça ne fait commerciaux diraient \"agressif\". De grands très gentil. Dernièrement, par exemple, quandque commencer... Après l'épilepsie: le sexe et la éditeurs se rallient peu à peu à la Jaguar, les Kilt et Aberration 4 ont sorti en même temps violence. Vous étiez prévenus. Joyeux Nol! avtonome du Daunois, le pays and\" sign " "Tous les produits Creative sont des marques déposées de Creative Technology Ltd. Tous les autres logiciels et marques cités sont propriété de leur société respective. Document non contractuel E BAPSED 2:21 SOBRE 223 675 452 ASTISS THED ETARGET ARTIST 699 F TTC 978 F TTC 1 398 F TTC Tar-I-50 BLASTER Sound ELAS Sound BLASTI Sound Sound Sound ound BLASTER Sound Blaster 2.0 C'est la carte audio de base. Si tu l'as pas, tu meurs ! Compatible avec des milliers de logiciels : jeux, musique, éducation et multimédia. A avoir absolument pour détonner à plein tube... Version française. Sound Blaster Pro Ton PC explose avec la carte audio stéréo 8 bits Sound Blaster Pro 100% compatible avec la Sound Blaster de base. Version française. Sound Blaster 16 Basic Tu parles... ça marche! La qualité du son CD, ce n'est qu'un début : tu peux lui ajouter le circuit Advanced Signal Processor (460 FTTC) et l'expandeur MIDI Wave Blaster (1 739 FTTC). Géant ! Version française. " "Que und Blaster oit avec toi... CREATIVE CREATIVE LABS APPROCHE (Tél. : 30 57 59 00) 3 468 F TTC ind Sound BLASTER Je souhaite en savoir plus sur la gamme Sound Blaster. Nom:.. ............... Prénom :. Adresse: ..... CP : ...... Ville : ........ Tél. : ............ Je suis interessé par: Sound Blaster 2.0 Sound Blaster Pro Sound Blaster 16 Basic Sound Blaster CD Discovery Si tu possèdes déja un produit Creative, merci d'indiquer ton nom : ...... JSK12/93 Sound Blaster CD Discovery La totale ! Avec la carte Sound Blaster Pro, un lecteur de CD-ROM double vitesse multisession et une sélection des meilleurs CD, ton ordinateur muet devient une vraie station multimédia. Qu'est-ce que tu attends ? Version française. A renvoyer à Creative Labs 5, Parc Club Ariane 78284 Guyancourt Cedex Retourner une enveloppe correctement affranchie " "BOUCHON e Festival Vidéo de Liège se tiendra du 17 au 19 mars 94 au Palais des Congrès de Liège, Esplanade de l'Europe. Initialement destiné à présenter des ouvres vidéo, le festival s'est ouvert depuis peu aux jeux vidéo et à l'image de synthèse. Un concours, qui couronnera le meilleur jeu vidéo amateur ou le meilleur scénario est ouvert à tous (droits d'inscription, 300 FB). Pour en savoir plus, contactez le secrétariat du festival à Film et Culture, 8, rue de Rotterdam, Liège 4000 ou téléphonez au 32 (0) 41 52 65 85. DOUBLE FANTASY Eh, Ricky, on fait un flip? Woar ! l'aut'. T'as vu l'heure ? C'est fermé chez Marcel et on m'a pécho mon scooter, alors pour aller en ville... S'en fout ! J'ai une bécane. C'est toi qui m'a tiré mon Vespa ? Nan, c'est un PC. Heu ? Ca roule vite ? Pfft... C'est une bécane de jeu. Et dessus, on peut jouer à Pinball Special Edition. Pin... quoi ? Eh t'es con. C'est un flipper. Génial ! C'est même huit flippers ! Ça existe sur PC et Amiga. En fait, 21st Century Entertainment, l'éditeur, a regroupé dans le même package Pinball Dreams et Pinball Fantasies. Donc, quatre flippers plus quatre flippers, ça fait huit. Arrête de m'embrouiller ! On joue ou quoi ? O.K. ! Tu préfères Ignition, Steel Wheel, Beat Box, Nightmare, Partyland, Speed Devils, $ Billion Game Show ou Stone and Bones? Ben, on les essaie tous ? C'est parti ! J'le crois pas comment que ça m'éclate ! On n'est pas près de retourner chez Marcel. Ouais, de toute façon, ma mère elle aime pas que je traîne au café. Moi c'est pareil. Allez, je mets 4 parties. I DREAM ilmarils annonce la sortie de Dreamland, une compilation comme on en voit rarement sur PC, ST et Amiga. Au menu, Ishar I, Transarctica et Storm Master. Beau triplé. KOS DRERULARDS SWAK Allez roule! Tu dis ça pour mon Scooter ? Pfff... laisse béton et joue. Vroom Multi Player, de Lankhor, est désormais compatible A1 200. Voilà tout. Silmarils MICROCOSM LE GRAND " "RÉALITÉ VIRTUELLE... RÉELLE ! LE GRAND FRERE DE 150 S'APPELLE 180 NAIS NE LUi DEMANDEZ PAS POURquoi... HEIN ? INFLATION lors voilà, on a un nouveau testeur, et comme vous avez pu le remarquer, il signe \"150\". Pourquoi \"150\", me direz-vous ? C'est aussi ce qu'on s'est demandé. On se l'est demandé entre nous, et comme on ne trouvait aucune réponse valable, et qu'il est très sympa, on lui a demandé à lui. En fait, il s'appelle Vincent et ses copains l'appellent 120. Forcément, ça l'énerve un peu, alors il en a rajouté. Heureusement qu'il ne s'appelle pas Émile. YACING KING MAKER SI annonce la sortie de King Maker sur Atari ST et Amiga. Désolé de vous dire ça mais le jeu est plus beau sur Amiga que sur ST. Enfin, le principal est de savoir que ça existe sur ST et Amiga, et par les temps qui courent, c'est déjà ça de pris. Ah oui au fait, King Maker est un hybride de Wargame et de Jeu de Rôles. SSI, forcément, ça ne risque pas d'être un simulateur de vol. usqu'à présent, la réalité virtuelle méritait amplement son nom, en raison de l'absence de réalisations concrètes. C'est en train de changer, et par un pied de nez à la logique qui réjouirait plus d'un amateur de philo, le virtuel devient tangible. IVS: retenez bien ces initiales, car d'ici quelques mois, tout le monde parlera de l'Interactive Virtual System. Développé par la société ORN, ce système va révolutionner les émissions de jeux interactifs (type Hugo Délire), ou les présentations de produits dans les parcs de loisirs ou sur les salons. Et comme tout finit par arriver, il est aussi probable que ce type de technologie entrera un jour chez vous. Le principe est simple : imaginez un jeu, par exemple un casse-briques. Oui, je sais, c'est pas terrible comme jeu, mais c'est un exemple, car IVS peut tourner avec de nombreux types de jeux. Donc, imaginez un casse-briques. Vous êtes installé devant un fond bleu et une caméra filme, par exemple, votre bras. Sur un écran de contrôle, vous voyez l'écran du casse-briques, et en lieu et place de la raquette, votre bras, incrusté dans l'image. Lorsque vous bougez, le bras (le vôtre, mais à l'écran, donc) bouge également. La balle tombe sur votre bras, votre main, le bout de votre doigt, bref, tout ce qui est incrusté dans l'écran de jeu. Et hop ! pour lancer la balle, vous bougez le bras. Vous pouvez faire des pichenettes, faire rebondir la balle dans le creux de votre main, etc. Tout est envisageable. Pour réaliser ce miracle, le système IVS analyse les contours de l'image vidéo incrustée, et le logiciel considère le contour comme s'il s'agissait du contour de la raquette. Imaginez maintenant que vous soyez devant un fond de 10 mètres de long. Ben voilà, maintenant, c'est VOUS, totalement vous, de la tête aux pieds, qui faites office de raquette. Comme les créateurs de l'IVS se sont dit qu'il était dommage de s'arrêter en si bon chemin, ils ont aussi en réserve des tapis qui analysent les pas du joueur, des commandes vocales, etc. Et pour les jeux 3D, me direz-vous ? Rien de plus simple, il suffit de rajouter des caméras filmant la scène sous différents angles. Histoire de voir ce que pourraient donner les bureaux du futur, ORN a même développé une interface fonctionnant avec Windows. Imaginez votre PC ou votre Mac, équipé d'une petite caméra qui filme l'endroit où est habituellement posé votre tapis de souris... Eh oui, ça marche et c'est au point : en lieu et place du bête curseur, c'est votre doigt ou votre main qui est digitalisée à l'écran, et pour pointer, il suffit de montrer du doigt ! La réalité virtuelle est en train d'en devenir une ! COMBAT AIR PATROL until caught FRISSON 12V " "news DE SOLÉ CYRILLE NAIS CE GENRE D'ERREUR    DANS UNE RÉDACTION D'   NOTRE BRUTUS nnecessary Roughness (brutalité gratuite) est un jeu de football américain édité par Accolade. Comme 80 pour cent des jeux du moment, c'est sur PC et c'est beau. C'est le fait que ce soit sur PC, qui est habituel et non que cela soit beau. Quoi que, les jeux sont plutôt beaux, en ce moment, non? C'est comme le temps, plutôt beau en ce moment. Faut dire qu'on a eu un début d'automne quasi hivernal alors c'est assez étonnant de pouvoir sortir quasiment en pull. Enfin, pas de quoi en faire une news dans un magazine. Je parle du temps, et non du jeu. DAARU Tmi SALE AFFAIRE mporté par mon enthouI siasme lors du test de Elite 9 2, et parce qu'on ne prête qu'aux riches, j'ai attribué la paternité du logiciel Revs à Dave Braben. En réalité, c'est Goeffrey Grammond qui avait programmé cette merveille (il a, depuis, réalisé Grand Prix pour Microprose). En pénitence, je me suis renversé tous les cendriers de la rédaction sur la tête et j'ai traversé le couloir sur les genoux en battant ma coulpe. Enfin, comme on dit : \"Frères humains qui après nous vivez, n'ayez les coeurs contre nous endurcis, car si pitié de nous pauvres avez, Dieu en aura plutôt de vous merci». Par ailleurs, dans le superbe hors-série de Joystick, une erreur s'est glissée dans le tableau des pages 44-45. Dans la colonne consacrée à l'Omni-CD, il n'y avait pas de remarque. Du coup, tout est à décaler vers la droite à partir de cette colonne. La dernière légende, celle de la CDS Soundwave 32 est donc la suite de celle attribué à la la Pro 16 qui en réalité est celle de la CDS Soundwave 32. :08 OC FAITES UN GESTE POUR NOEL, ADOPTEZ UN TESTEUR DE JOYSTICK 3615 JOYSTICK *ADOPT ... L'IFOP est en train de mettre en place Italie...), on aura bientôt un véritable Top Black Sect dont on vous a parlé il y a... Houune structure permettant de réaliser un véTen européen des ventes. Allez, nivelezla... longtemps. ritable hit-parade des ventes de jeux en moi tout ça, et qu'on n'en parle plus.  Le patron d'Apple, John Sculley, a été France, selon le principe de l'échantillonna... Creative Technology a remporté deux \"démissionné\" récemment. Il a rejoint une ge (plusieurs centaines de magasins sont awards lors du EMMA s'étant déroulé du boîte nommée Spectrum Information étudiés pour connaître, semaine après se22 au 24 septembre dernier, destiné à couTechnologies, fabricant de modems cellumaine, l'évolution de leurs ventes). Les preronner la qualité de leurs produits. Rappelaires, où il a déclaré qu'il gagnerait mieux miers résultats tomberont dans six mois. lons que l'EMMA n'est pas un congrès des sa vie qu'à Apple, où il touchait quand Comme ce type de sondage existe déjà en admirateurs de Madame Bovary, mais l'Eumême près de 700.000 francs français par Angleterre et est en train d'être mis en plaropean Multimedia Awards. mois. C'est Mike Markkula, ex-numéro 2 ce dans plusieurs autres pays (Allemagne, Lankhor s'apprête à sortir fin novembre d'Apple, qui le remplace. Wisibi2 V MATKA POKROSS LE GRA " "BIG TOWER près le choc suscité par Flight Simulator 5, les amoureux de l'aviation ont intérêt à se tenir au palonnier, car Mallard annonce Tower LA CRISE lors là, voilà un super titre, si je puis me permettre ce commentaire somme toute assez peu objectif, mais réaliste. C'est vrai qu'un jeu de mot, lorsqu'il porte sur le fond et la forme, ça vous a un sacré impact. En effet, ce logiciel pour Amiga, édité par Team 17, s'appelle Cardiaxx. D'où le titre. Ça, c'est le côté forme. Côté fond, il s'agit d'un budget, c'est-à-dire d'un jeu à bon marché, représentatif de la période dans laquelle nous vivons et qui est une période de ???... de crise, bravo ! Alors voilà pourquoi c'est rigolo et bien amené. Ce qui est moins rigolo, c'est que vous allez en piquer une, de crise, en découvrant le jeu (décidément, je tiens une sacrée forme aujourd'hui !). La chose est censée représenter une invasion extra-terrestre, mais franchement, si les Aliens ressemblent à ça, il est probable qu'on aura tous été victime d'un fou rire, d'une crise de rire si je puis me permettre, avant qu'ils n'aient eut le temps de sortir leurs lasers et leurs machins. Des bidules arrivent sur le côté de l'écran, genre cellules en suspension (cellules de crise, naturellement), et vous devez tirer dessus. Bref, il se dégage de tout ce fatras, 8 niveaux, un scrolling bi-directionnel à 50 Hz, ainsi qu'une immense lassitude. Voilà. Heu... j'aurais dû appeler cette news \"Arrêt», ça m'aurait permis de faire une vanne avec \"Arrêt Cardiaxx\" et de conclure ce texte sur une pirouette. Tans pis, ça m'apprendra à utiliser la crise comme thème. Là, par exemple, c'est un très mauvais jeu de mots. Même à la Toussaint! QUI EST LA? es anglais ont MUD (Multi User Dungeon); nous avons maintenant Visitor (VISITOR). Ce jeu en réseau permet, en connectant son PC sur un serveur en 36 14, de jouer jusqu'à 32. A 7,80 F de l'heure en période creuse (abonnement 60 F par mois), c'est relativement pas cher. La chose tourne sous Windows et bénéficie d'un son Soundblaster. Bénéficiant de graphismes \"micro\" en 256 couleurs, Visitor permet de dialoguer avec d'autres joueurs. Vous pourrez y faire des alliances, attaquer d'autres groupes, etc. Dans ce jeu, vous pilotez un vaisseau spatial muni de nombreux gadgets et devez survivre dans les labyrinthes. Bon plan, le jeu lui-même est distribué en Shareware. QUEDO sur PC. Ce logiciel permettra de jouer les contrôleurs aériens de jour comme de nuit, avec un trafic important ou pas, et ce avec un graphisme tout bonnement sidérant. Bénéficiant d'une vue à 360°, vous pourrez aussi bien surveiller l'aéroport que scruter l'écran radar. Comme si tout ceci ne suffisait pas, il sera aussi possible de répondre à l'angoissante question : \"Y'a-t-il un pilote dans l'avion ?\", en se connectant par Modem ou Null Modem à un joueur utilisant FS4, FS5 ou ATC. Et histoire de vous achever, la chose acceptera la commande vocale. Pas un bon jour pour arrêter la colle! PAS CON Intelligent Strategy Game est une compilation pour PC et Amiga de logiciels Software Toolworks. Si vous aimez les jeux de réflexion, c'est l'idéal: Backgammon, Echecs, Echecs Chinois, Othello, Go, Renju, Gomoku (qui est une phase d'entraînement au Go, genre morpion), Bridge, Dames et Puissance 4. C'est distribué par Ubi Soft et devrait vous occuper pendant vos longues nuits d'hiver. .. Elite II s'est déjà vendu à plus de cent mille exemplaires dans le monde, en faisant la plus grosse vente de jeu sur micro en 1993. ... Coktel vient de signer un accord de partenariat avec Sierra Online, permettant au premier de distribuer les produits du second en France. La réciproque ne devrait pas tarder à suivre. news HSS ND JEU " "news VOIL LA NEIGE 01153-22 24 50 Lillehammer '94 CENSURE COMMENT FAIRE POUR CRÉER LE JEU VAIMENT TOUS PUBLICS ET Qui soit A COUP SR  AUX iN!.. uite des aventures de notre amie la censure, avec un petit rappel préliminaire: en Angleterre, le bureau de censure cinématographique délivre désormais des recommendations d'interdiction aux mineurs pour les jeux vidéo. Second titre à bénéficier du label \"interdit aux moins de quinze ans»: le CD Dracula Unleashed, de Mindscape. omme au bon vieux temps, enfin au vieux temps de la série des Games (Summer, World, etc.), voici un Winter Games qui vous permettra d'enchaîner de nombreuses épreuves sportives se pratiquant sur terrain dégagé, blanc et glissant: de la neige, quoi. Destiné à fêter les jeux de 94 se déroulant à Lillehammer (ou je fais un malheur!), Winter Games intègrera 10 épreuves sportives et sortira sur PC et Amiga (et consoles mais on n'en parle pas). Permettant de jouer à quatre et présenté en 16 langues (pas à la fois sinon c'est le bordel), le jeu permettra de jouer à quatre. Ah ben je l'ai déjà dit. Et en 16 langues. Tiens, j'en ai une bonne: pas à la fois sinon c'est le bordel. Ah! Ah! Je l'ai dit aussi? Bon. EP.2 YACING M 00:42.50 E LA NAVE VA BARBE NOIRE Vse v tentec annonce la sortie prochaine de modules supplémentaires pour la simulation de navigation Sail Navigator. Deux sets proposent de nouveaux bateaux : Valk, 16 m2, Vaurien, Optimiste, Lelievlet et Pneumatique (Disque 1) et Hobie 16 Cat, Star, 420, 470, Kielzugvogel et ST 60 (Disque 2). Sont proposées aussi de nouvelles zones de navigation (Corse, La Rochelle, Golf du Morbihan, lles anglo-normandes, Lac Leman), ainsi qu'un cours de voile pour débutant auto-documenté. AU POIL i vous aimez l'espace, les histoires de cow-boys et les ours en peluche, le prochain jeu de Jeux Descartes ne vous intéressera pas du tout. Il faut dire qu'il s'agit d'un jeu de plateau appelé Barbe Noire et mettant en scène les pirates qui hantaient jadis les mers et les plateaux d'Hollywood. Bref, si vous et vos 3 amis (on peut jouer à quatre) êtes intéressés, il vous en coûtera moins de 300 francs. On peut jouer à partir de 14 ans. Plus jeune, c'est le même prix. IERO LE GRAN " "BODY BODY FOU D'AILES eam 17, encore eux, annoncent sur Amiga et pour Nol, la sortie d'un jeu. Le fait qu'il s'agisse d'un jeu n'est pas étonnant en soit, vu que Team 17 est un éditeur de jeux et que Body Blows Galactic est un jeu. En revanche, deux bonnes nouvelles : c'est sur Amiga, ce qui est un bien pour les possesseurs 22281 HAL-TIL D7564 PHANTOM contes de Nol, il y a toujours un petit temps mort, un peu comme dans les dessins animés de Walt Disney : un moment, le héros a un gros chagrin ou bien il s'arrête, histoire de chanter une petite chanson. Du coup, la caméra recule et l'on s'aperçoit que les animaux de la forêt sont tous là et qu'ils compatissent au malheur du héros. Et puis un petit lapin plus hardi que les autres vient se blottir près du personnage pour le consoler. Et puis on pleure. Et puis il y a un \"happy end\" qui laisse un goût doux amer. Là, le temps mort de ce conte de Nol, c'est le jeu lui-même, pas terrible, et la scène triste, c'est que personne ne sera là pour vous consoler. Le \"happy end», c'est que l'ensemble est très beau, mais comme je le disais, ça laisse un goût un peu amer parce que Body Blow, c'est sympa dans le genre Street Fighter et Compagnie, mais franchement, rajouter des graphismes de science-fiction ne modifie pas l'ensemble. Ca aurait pu faire un data disk, mais de là à faire un jeu... i vous a vez d es sous, de la place, une passion sans borne pour la simulation de vol et un petit grain, le Cockpit Thrustmaster est fait pour vous. Vendu sans écran ni ordinateur, le cockpit se décline en plusieurs modèles, sobre ou caréné façon FI6, et est dédié aux simulations de vol sur PC. J'ai l'air de plaisanter, mais c'est assez génial en fait et c'est seulement la jalousie qui me fait adopter ce ton. Il faut dire que la chose, livrée en kit, coûte de 12 000 à 24 000 francs et que forcément, même si elle est rentable, comparativement aux prix pratiqués dans les aéroclubs, ça fait cher l'heure de vol. Vivement qu'une simulation de sous-marin, digne de ce nom, sorte sur le marché, qu'on puisse avoir droit à une version baignoire. d'Amiga. L'autre bonne nouvelle, qui touche tout le monde, c'est que le calendrier des postes s'est encore arrangé, cette année, pour nous coller un Nol. Ca devrait tomber aux alentours du 25, mais qu'importe. Hélas, dans les BOUMI PLAFL GLOUGLOU. Classics es jeux de Rôles, c'est sympa mais si vous habitez dans un coin pas possible ou êtes en prison, ou taulard, ou à l'hosto, ou totalement incapable de supporter la présence des autres, Quest est fait pour vous. Reprenant le principe du JPC Jeu par Correspondance), Quest mélange informatique et jeu à distance. Vous jouez sur papier et envoyez vos mises à jour de déplacements et de personnages à la société Delires qui se charge de tout traiter avec un ordinateur, de façon impartiale. Lorsque toutes les fiches ont été traitées, chaque joueur reçoit une mise à jour. Ça doit être mortellement chiant, comme boulot, de traiter tout ça. Il paraît que près de 1600 personnes s'adonnent à ce type de loisirs en Europe. Si vous voulez en faire partie, contactez Delire au () 42 09 67 07 ou par FAX au (1) 43 80 01 60. mpire propose sur PC et Amiga Combats 2 Classic. Cette compilation propose F-18 (boum!), Pacific Island (Plaf!) et Silent Service 2 (glouglou!). Ça fait trois jeux plutôt sympas mais franchement, si vous êtes amateur de compilations, vous devez posséder au moins une bonne quinzaine d'exemplaires de Silent service 2, non? empire BRAM STOKER'S DÉCRAN CLIENANGER " "WORK IN PROCRESS PANNEAU DE CONTROL Emme UU L'intégration des objets 3D dans le décor est parfaite. Normal, le décor est lui aussi en 3D! MAKTA RODSON 5 Recuiem EDITEUR: SILMARILS PHOTOS : PC PANNEAU DE CONTROLE 14 STANDARDS: ST/AMIGA/PC SORTIE PREVUE : PHONI Silmarils, déjà connu pour la série Ishar ou l'excelRobinson, sorte de super agent lent Transarctica, s'apprête à sortir, courant février, travaillant pour le Cartel. Les une petite merveille. Robinson's Requiem -c'est le Robinsons, équivalent modernom de la merveille en question-s'annonce comme ne des Templiers, sont envoyés étant très novateur. Novateur pour Silmarils, qui sur des mondes à explorer n'avait jamais développé de produit aussi audapendant une période de cing cieux, novateur le thème, rarement abordé dans les ans. Au terme de leur contrat, jeux, novateur enfin la technique employée. Robinson's on leur offre une retraite dorée Requiem est un jeu de survie, c'est-à-dire un jeu de rôles sur la terre. En réalité, parce dans lequel l'unique personnage que vous dirigerez est géré extrêmequ'ils en savent beaucoup trop ment finement. La chose se passe dans le futur, et vous incarnez un et surtout par crainte de virus qu'ils auraient pu contracter au cours de leurs périgrinations, Le per on les envoie discrétos sur une sonnage planète prison. Lorsque comest géré mence le jeu, alors que vous morceau survoliez une planète qui devait être votre dernière mission morceau. avant la quille, vous venez En cas de d'être attiré par celle-ci (la plablessure, nète, pas la quille !). Avant que l'une ou votre appareil ne s'écrase, l'autre Vous réussissez à vous éjecter. partie du Voilà, tous les ingrédients sont corps en place. Pour le moment, VOUS sera disposez d'une trousse de surtouchée vie qui contient des médicaet devra ments et quelques objets, ainsi qu'un ordinateur portable. Afin guérie. de vous évader de la planète, vous allez devoir vous dém man co.co 00.00000 par FEESU EL02 CE ERE PANNEAU DE CONTROLE être L'ordinateur de bord permet de suivre sa petite santé et de prendre connaissance de l'heure, de la température, etc 14 " "IIIIIIIII brouiller avec les moyens du bord. Le jeu, entièrement géré en 3D de type Maximum Comanche Overkill, est superbe. Côté déplacement, l'impression de liberté semble être la même que celle d'Ultima Underworld, on peut tourner sur soi-même, avancer, reculer, lever ou baisser la tête et surtout grimper. Cette dernière option est particulièrement impressionnante, car le système de 3D utilisé gère très précisément l'altitude. Plus en rapport au système Voxel de Comanche, la 3D gère aussi des éléments de décors tels que ponts, cavernes, etc. Utilisant la technique du mapping. Robinson permet d'afficher simultanément 16 textures. A cela, s'ajoutent des effets de lumière sur les lointains, et une gestion des reflets sur l'eau. Imaginez, en plus, une gestion du temps très précise (nuit/jour) et de la météo (pluies, températures) et vous aurez une petite idée de ce qui vous attend. UN SOUCI DU DETAIL Qui dit \"jeu de survie\" dit \"dangers à surmonter\", et dans ce jeu, il faudra vaincre de nombreux adversaires. Mais surtout, il faudra veiller sur sa petite santé. Dans cette optique, le joueur est géré par \"morceaux\" et suivant ses actions ou blessures, différentes parties du corps peuvent être touchées. Il peut attraper des maladies, soit parce qu'il mange n'importe quoi ou soit parce qu'il prend froid, et se blesser de mille et une manières. Les blessures peuvent être recousues, et s'il se fracture un membre, il devra réaliser des attelles avec des branches. Pire encore, s'il le DES PERSONNAGES EN 3D souhaite, il pourra même s'amLégende: Différents types de personnages se rencontrent pendant puter d'un membre. Cela dit, la partie. Ils sont animés. La plupart ont été réalisés avec le logipour ne pas finir comme le ciel 3D Studio de Autodesk. Chevalier Noir de Monty Python Sacré Graal, le logiciel estime qu'au-delà d'une amputation, jambe ou bras, la partie sera très fortement compromise. En ce qui concerne la fatigue, le logiciel analysera en permanence ce qui est porté, la vitesse de déplacement, le terrain et les facteurs aggravants (maladie, blessure, etc.). Dans les 5 Km2 de décor que le personnage pourra parcourir, on trouvera divers types d'adversaires : animaux sauvages, autres Robinsons et extra-terrestres. tous animés. En cours de partie, il sera possible d'entrer en contact avec une \"Robinsonne\" télépathe, qui vous aidera. Liberté oblige, outre le choix de pouvoir aller ici ou là, le logiciel Vous permettra d'utiliser vraiment les moyens du bord. Ainsi, les bêtes sauvages pourront-elles fournir des vêtements que vous devrez réaliser VOUS-même. Bref, on le voit, le logiciel, qui devrait sortir en février, s'annonce grandiose. Rendez-vous le mois prochain pour découvrir d'autres décors et en apprendre un peu plus sur la version CD-ROM PC, qui comportera, par rapport à la version disquette, de nombreux plus. MOULINEX IIIIII MILLIITTIMUM WALANG HOTEL QC CONTROL lte ANAMKO 80O STEJTI 0.91 O .. . . .. .. RI PANNEAU DE CONTROLE PANNEAU DE CONTROLE PANNEAU DE CONTROLE EA le La gestion des altitudes est excellente. Lorsque le personnage gravit une montagne, la perspective change en fonction de la hauteur. 15 " "ORIGIN: LES CREATEURS MONDES na 177 THE BACK GAJES DOSSIER ORIGIN rigin est certainement l'éditeur qui a le plus contribue au chamboulement du marché des jeux, au profit du PC. Depuis Ultima V, la Compagnie de Richard Gamiott n'a cesse de développer des jeux dédiés aux configurations \"haut de gamme\". Wing Commander est sans conteste LE jeu qui a sonné le glas du ST et de l'Amiga, convainquant des millions de personnes, alors hostiles Qu PC, de passer sur ce standard mondial. Ultima Underworld, de par ses exigences, a imposé le 386 comme machine de base, alors que c'était l'ère des 286. Strike Commander impose définitivement le 486. Les produits en préparation s'annoncent d'ores et déjà comme des \"gouffres\" techniques, qui engloutiront les \"petits\" 33 Mhz au profit du 66 et des floppys au profit du CD-ROM. \"Toujours plus\" semble être le mot d'ordre dans la maison C'EST L'HISTOIRE dollars. Passionné de Lord of the Rings et de Dungeons & Dragons, Richard D'UN MEC... s'était mis dans la tête de recréer cet Dire que tout cela est l'oeuvre d'un univers médiéval-fantastique sur son seul homme -ou presque-, le seul, micro, histoire de passer le temps. l'unique Richard Garriott -ou Lord BriC'est donc dans son garage qu'il a détish pour les intimes-. Pourtant, en veloppé Akalabeth, l'ancêtre des Ulti1979, qui se doutait que ce garçon ma. Si ce titre est bien primitif en comblond de 18 ans, à peine sorti du lycée, paraison avec les jeux actuels, il s'est allait devenir l'emblème charismatique révélé assez intéressant, à l'époque, d'un royaume pesant 35 miilions de pour qu'un distributeur de Californie LORD BRITISH, Conduit : Lamborghini Famile : Père, Owen NE UN 4 JUILLET H Diablo, Ford Modele T, K. Garriott, ex-astronaute : Richard Allen Garriott Harley davidson Sportster Mère, Helen Garriott, artiste Né : 4 juillet 1961 à Dernières lectures : \"je ne PC : Goodtech 486-66 avec Cambridge, Angleterrelis pas juste pour le plaisir\" un moniteur Mitsubishi Education: Etudes d'ingéHobbies : Plongée sous45 pouces nieur à l'Université marine, scuba, «sports Software : Microsoft Word, de Texas à risque\" Lotus cc : Mail 16 " "ORIGIN EN CHIFFRES Créé en 1983 220 employés Locaux : 2 millions de dollars sur 18.000 m2 de terrain Six produits par an Plus de 30 jeux édités tous standards confondus Durée de développéement d'un produit : entre 18 et 24 mois Coût de développement d'un soft : 1 million de dollars Ventes 1991: 15 millions de dollars Ventes 1992: 20 millions de dollars Fusion Origin Electronic Arts : 35 millions de dollars Augmentation de 35% des ventes PC d'Electronic Arts grâce à Ultima Underworld 2 et Ultima VII, Serpent Isle (4e trimestre 92 70.000 Strike Commander vendus en Europe en cinq mois 150.000 Strike Commander vendus dans le monde 500.000 Wing Commander (1 et 2 et PC, Amiga) vendus dans le monde 1.000.000 Ultima (tous épisodes) vendus dans le monde A partir de là, tout s'est enchaîné meurs, graphistes, compositeurs... très vite : Wing Commander, UI\"Les projets sont nos ressources tima Underworld... Et Origin est vitales et il faut des talents divers devenu l'un des poids lourds dans pour donner vie à un produit\", dit le domaine de l'édition. Les pro Dallas Snell, le vice-président et jets se multiplient -6 jeux par an directeur général d'Origin. Malgré en moyenne-, et des moyens de tout, il règne une ambiance plutôt plus en plus importants y sont bon enfant dans les locaux. Une consacrés. Le budget de chaque visite suffit pour voir qu'en dépit projet atteint le million de dollars, de tous les enjeux financiers, une les délais peuvent atteindre 24 grande liberté créative est laissée mois. Alors qu'il y a dix ans, la au personnel-maison. plupart des jeux étaient conçus, écrits, dessinés et programmés Quant à la question que tout le par une seule personne, les monde se pose «mais pourquoi équipes de développement peufont-ils toujours des jeux pour les vent maintenant comprendre grosses configurations ?\", Dallas jusqu'à 30 personnes : programSnell y répond clairement : \"Nous maison des horreurs dit-il. «Mais c'était une occasion que je ne pouvais pas laisser passer. J'ai toujours pensé que je chercherais un vrai travail plus tard.\" Ce travail, en fin de compte, il ne l'a jamais cherché, et en 1983, il fondait Origin Systems avec son père, Owen, un des astronautes de la navette Columbia, et son frère, Robert. Trois ans plus tard, la Compagnie emménageait à Austin dans de plus grands locaux, où elle accueillait des développeurs indépendants. Les meilleurs restèrent et la Compagnie employa bientôt 25 personnes. Mais l'explosion a eu lieu avec la sortie de la série Ultima, qui a fait découvrir le monde de Britannia à des millions de joueurs. C'est tout simplement la série la plus vendue dans l'histoire des jeux micro, avec un million d'exemplaires vendus. Tous les deux ans, Richard Garriott transforme sa maison à l'occasion de Halloween. En temps normal, sa demeure est déjà une curiosité, avec des passages secrets, des salles cachés, un donjon et un observatoire astronomique. Mais pendant ces fêtes de quatre jours où seuls 250 personnes sont admises -sic !-, elle devient une \"véritable\" maison hantée, un univers de brume, monstres, cryptes, explosions, lasers, etc.. Les invités allaient participer au plus formidable jeu de rôles \"grandeur nature\" jamais réalisé. L'année dernière, 300 personnes s'étaient portées volontaires pour travailler pendant six semaines à la préparation de cette fête. 125 techniciens et acteurs étaient nécessaires pour assurer le spectacle chaque nuit Richard devant sa fabuleuse maison. offre à Richard un billet d'avion, un contrat et des revenus réguliers. Bilan de l'opération : 150 000 $ dans la poche et l'abandon des études d'ingénieur à l'Université du Texas. \"C'était très difficile d'abandonner l'école et d'aller \"jouer\" pour gagner son pain\", Pour accomplir cette mission, il subit une opération chirurgicale où il reçoit un implant neuronal. Pendant sa période de convalescence, il est mis en sommeil STANDARD : PC cryogénique dans un des labos de la station. A son réveil, la staSORTIE PRÉVUE : MARS 1994 tion est ravagée, tous les humains ont été tués et Shodan est Origin annonce la couleur : Sysactions \"physiques\" comme la devenu incontrôlable. Evidemtem Shock tournera à 15 images trajectoire des flèches, etc. . ment, tout ça n'était que l'intropar seconde -ce qui est relativeLe héros est un hacker -un pirate duction, le but du jeu est de dément peusur un 486-DX2-66. de réseaux informatiquesqui, truire Shodan qui a l'intention de Faudra pas venir vous plaindre si alors qu'il s'était infiltré dans le détruire la terre. Pour cela, il fauça rame sur votre bécane. Déveréseau de la méga Tri-Optimum dra d'abord affronter les loppé par Paul Neurath et ses Corporation, s'est fait piqué par monstres génétiques, les mutants collègues de Looking Glass Techle Président du Développement androïdes et un virus. C'est malnologies -les auteurs des Ultima des Produits qui l'oblige à tra heureusement tout ce qu'on en Underworld-, il s'agit d'un Wolvailler pour lui à vie. Il est alors sait pour l'instant, et il faudra pafenstein 3D futuriste -encore !-, envoyé dans une station spatiale tienter avant de voir les premiers combinant les ingrédients des où sont effectuées des expé écrans. jeux de rôles classiques à des riences génétiques, et que dirige phases d'arcade/action. Un soin un ordinateur appelé Shodan. tout particulier a été apporté au Son objectif est d'infiltrer Shodan Warren Spector, Producteur de réalisme, notamment dans les répour en prendre le contrôle. System Shock et de Warbirds 17 " "Eric Hyman, Chef des Projets Wing commander, 3DO et Pacific Strike, PC SUPER WinG STANDARD : 300 SORTIE PRÉVUE : DECEMBRE teurs professionnels, et apparaîtront également à l'écran si l'on veut. En fait, il y aura 120 Mo de voix digits, et tout le jeu utilisera pleinement un CD de 600 Mo. C'est le seul projet 3DO officiel 65 000 couleurs d'Origin. Cette version de Wing 16 bits, permetCommander est une adaptation du tront un rendu premier volet, WCI et Secret Misfinal des plus fins. sions I, mais elle comporte égaleA propos de la ment douze nouvelles missions. 3DO, Eric Hyman, le chef du projet, C'est en quelque sorte pour faire le était également très enthousiaste à parallèle avec le cinéma, le remake propos d'autres caractéristiques de d'un classique. Le scénario et le jeu la 3DO comme les animations en 30 restent inchangés, mais tous les efimages par seconde, les 32 Mo RAM forts ont été portés sur l'aspect vifacilitant les sauvegardes et les charsuel. Alors qu'il n'y a que deux progements, le faible temps grammeurs sur le projet, pas moins d'accès, et la très grande de sept graphistes sont mobilisés. La maniabilité du pad. plupart des graphismes sont mainteSuper Wing Commander nant finalisés. Tous les cockpits et de comprend une aide en nombreux autres objets ont été religne pour que les joueurs dessinés et retravaillés sous 3D Stupuissent maîtriser rapidedio, avant d'être intégrés dans les ment les commandes. La kits de développement 3DO sur bande son originale a été Mac. Le portrait de tous les personconservée, mais de nages ont été complètement redessilongues séquences cinénés avec Photoshop, puis travaillés matiques intermédiaires avec l'Animator 3DO. Le lissage des de deux à trois minutes courbes -ou anti-aliasingen temps ont été rajoutées. Tous réel, combiné à une résolution 320 x les dialogues ont été ré240 et l'utilisation d'une palette de enregistrés par des ac0100 DOSSIER ORIGIN 0950 0380 You would like to know what I have Tearnet, perhaps? Enter BARRACKS 2300 TT More : 18 " "Warbirds A Filom MOME close up fly By ALSACOS TATO TAS ANAHDSK CLASALS KW ng DiSA, YO 05 CALL HALFWAY AC comes in Low cu ALOS M. Carmel VICKUS ENGS 802/17 Tonershor 873 1 (F2D STANDARDS : PC. PC CD ROM SORTIE PRÉVUE : DECEMBRE Warbirds est un simulateur de crochages, poussées aérodynavol se déroulant pendant la Premiques, etc. Warbirds est commière Guerre mondiale, avec le posé d'une quarantaine de mismoteur de Strike Commander sions très variées. Vols de c'est-à-dire le ReelSpace-. Le jeu reconnaissance, escorte de démarre en janvier 1917 et vous bombardiers, destruction de met dans la peau d'un pilote dirigeables zeppelins et de balaméricain engagé dans la Royal lons d'observation, de l'artillerie Flying Corp, dans une base au et des troupes terrestres, des nord de la France. L'objectif était terrains d'atterrissage et chede réaliser un jeu simple et amumins de fer, etc. Cinq avions sant, tout en restant exact histo sont disponibles : le Sopwith Pup, riquement et aussi réaliste que possible. Des séquences vidéo digit des actualités de l'époque ont même été intégrées pour renforcer l'ambiance. Contrairement à l'ère des jets ou à l'époque de Strike Commander, les situations de combats pendant la Première Guerre mondiale étaient beaucoup rapprochées et donc plus personnelles. L'absence de radar, des missiles et de la technologie moderne oblige à regarder autour de soi. Les avions décollent à 35 mph, atteignent une vitesse de pointe de 75 mph et peuvent atterrir dans des champs. Bien que très jolis à regarder, ils n'en ont pas moins des réactions de vol particulièrement lunatiques et difficiles à maîtriser. Origin a tenté de traduire les sensations uniques du pilotage de ces vieux coucous dans Warbirds. Le moteur de Strike Commander a donc dû subir quelques modifications, pour prendre en compte des particularités des dynamiques de vol de ces appareils : vitesse au décollage et à l'atterrissage, réactions du moteur, déUP ecose su Rew CAFUS ERI ACASA 1MST RING12 SHOW ONLASK Bk90 SHOT OF Rich's Dr1(?) Shot of VRCH AGAINST COMING IN Low Across Sky Dolls Bundle Skull B As kara AS H Gues ACCO CICON OS 880le nemis à affronter, le choix d'appareils à piloter, etc. Dès que les Etats-Unis entrent en guerre, vous pourrez être transféré dans une unité américaine. Et il y aura également une rencontre avec une charmante espionne allemande. Il y a, bien sûr, d'autres personnages, votre EXTINNAJ. VIW commandant, un sergent, un mécanicien et évidemment un le Sopwith Camel, un Spad XIII pilote rival. Grandes innovations et un SE 5A, ainsi qu'un Triplan par rapport à Strike CommanFokker DRI lors d'une mission der, le tableau de bord dans secrète. En face, les ennemis se Warbirds est entièrement foncdéfendront à bord de vingt types tionnel -et complètement aud'appareils différents, dont les fathentique-, et un \"magnétoscomeux Fokker D7 et D8. Les pe\" est également disponible. combats peuvent impliquer Enfin, on va pouvoir revoir une jusqu'à huit appareils en tout mission sous toutes les couquatre dans chaque camp-. tures, et admirer les magnifiques Le succès ou l'échec d'une mispaysages... La bande son a égalesion déterminera les paramètres ment été soignée, très \"cinémade la suivante : le nombre d'entographique\". " "PACIFI IN STANDARDS : PC PC CD ROM SORTIE PRÉVUE : JANVIER 1994 Napalm is a form of gellied gasoline ? BSIERE STRIHE missions, et vous pourrez piloter l'appareil de votre choix parmi les huit disponibles -dont les Wildcats F3 et F4, le Bearcat F8, le bombardier Devastator et le Dauntless-. Soyez bon, spécialement dans une mission secrète et peut-être les Japonais accepteront-ils la paix en 1944 ; soyez un as, et vous pourrez servir d'escorte à l'Enola Gay pendant son raid sur Hiroshima ; Le deuxième simulateur créé à partir échouez, et il y aura de grande chandu ReelSpace -conçu, rappelons-le, ce pour que les Japonais réussissent pour Strike Commander-, se déroule à envahir Hawaï. Votre succès ou pendant la Seconde Guerre mondiaéchec relatif peut aider à changer le, dans le Pacifique. Pacific Strike a l'issue du conflit -c'est la seule entorété conçu pour séduire aussi bien les se à la réalité historique-. Vous affans des simulateurs traditionnels, en fronterez 20 types d'appareils japoterme de détails et de précision hisnais différents et de nombreux torique, que les autres joueurs. Le navires. L'inventaire complet des scénario débute avec le bombardearmes de l'époque est utilisé. ment de Pearl Harbour. Vous tenez Tous les appareils sont authentiques le rôle d'un pilote qui vient d'être aset suivent des modèles de vol réasigné sur l'île. Les missions démarlistes. Les cockpits sont entièrement rent directement dans le ciel -c'est opérationnels. L'équipe de dévelophistoriquement exact, quelques pement composée de quatre proavions américains ayant réussi à dégrammeurs et quatre graphistes, coller malgré le carnage-. De là, le «chapeautée\" par Eric Hyman, trascénario suit une structure de camvaille sur Pacific Strike depuis janvier pagne -dix campagnes de quatre mis1993. Ce sont tous des fans de simusionscouvrant la plupart des lateurs de vol, qui ont essayé de grandes batailles. Abattez les appacréer le genre de jeu auquel ils aime STANDARDS : PC. PC CD ROM reils ennemis et vous monterez en raient jouer. Le moteur du dévelopgrade et gagnerez en responsabilités. pement utilisé est une version SORTIE PRÉVUE : DECEMBRE Vous serez ainsi de plus en plus imaméliorée de celui de Strike Compliqué dans l'élaboration stratégique mander, permettant d'impliquer Quelques news avant le test, histoire et l'allocation des ressources des jusqu'à douze appareils dans un dogde faire baver. La version CD de Strifight sans ralentissement majeur. La ke Commander risque de faire aubande son comprend des thèmes tant de malheur que la version flopmusicaux variant selon l'action, et py. Elle comprend toutes les missions des voix digits pour toutes les comde Strike, mais également du datamunications radio. disk, Tactical Operation, disponible depuis peu. L'introduction a été modifiée -ça reste la surprise-, et le jeu est entièrement parlé. Les voix digits du Speech Pack initial sont évidemment incluses, mais de nombreux dialogues supplémentaires ont également été enregistrés. De même, la bande originale MIDI et les effets sonores ont été enrichis. Mais surtout, surtout, c'est en hauterésolution ! VOER CD 20 " "PROMOTION NOEL** ****************** SEGA AMA *** \"SPECIAL NOEL\" ***** NINTENDO ************** 995 1 Console SEGA MASTER SYSTEM 2 + 2 Manettes + Wimbledon + Alex Kidd + 3 jeux + Livre \"Trucs et Astuces\" MASTER SYSTEM 995 495 Pack de 3 jeux MASTER SYSTEM **** 1 Console NINTENDO NES + 2 Manettes + Super Mario Bros + 3 jeux + Livre \"Trucs 495 et Astuces\" NES Pack de 3 jeux NES Jurassik Park SUPER NES Jurassik Park GAME BOY 395 * * 225  Ces promotions sont valables jusqu'au 31 décembre 1993 dans la limite des stocks disponibles disponible en France . pa Enfin disponio Vierdale's Frs CONS WE CONSOLE 3 Microle's ******** 5 790 Microfolie's MULTIMEDIA ** Migale's Meryales Mirogle's Microfolie's L'AVANCE MULTIMEDIA QUI SAUTE AUX YEUX * 2450 CD-ROM ORCHID double vitesse, compatible CD Photo, CD Audio, CD XA, CDI CD-ROM EXT PANASONIC 2360 1995 compatible CD Photo, CD Audio + Encyclopédie Grollier CD-ROM EXT PANASONIC + 3546 2890 carte SOUND BLASTER PRO 2 + Encyclopédie Grollier 2350 Carte Son ORCHID SOUND WAVE 32 Carte Son SOUND BLASTER PRO 2 de Luxe + Compil FUN RADIO 3 (4 jeux) Carte Son SOUND BLASTER 16 ASP + Indiana Jones 4 599 Scanner à Main, 256 niveaux de gris, Résolution 100-400 DP1, Largeur 105 mm CDI PHILIPS 220 2490 Carte FMV (Full Motion Vidéo) AMIGA CD 32 ******************** 1190 1990 3990 Mirgole's 1990 ****** A CONSOMMER SANS MODERATION DEMONSTRATIONS ET TESTS PERMANENTS CDI  CD ROM. CD 32  MEGA CD MEGA DRIVE. SUPER NINTENDO GAME GEAR  GAME BOY  LYNX DANS NOS BOUTIQUES are LONES MARCEDES 13, RUE DES LOUVIERS 36, AVENUE DAUMESNIL 75012 PARIS 43 42 21 20 78100 Conception ARCHETYPE 30 30 11 22 SAINT-GERMAIN-EN-LAYE 34 51 7111 PROCHAINEMENT STAND REPRISE-OCCASION 36 15 MICROFOLIE'S ET TOUJOURS TOUTES LES NOUVEAUTES 40 BIS, RUE DE DOUAI 75009 PARIS Mierofole's | 4, RUE ANDRÉ CHÉNIER 78000 VERSAILLES 30 21 7501 48 78 76 77 A DES PRIX... " "COMMANDERS THE HEART OF TIGER STANDARDS : PC  PC CD ROM SORTIE PRÉVUE : ÉTÉ 94 HAPPENING BLAH AVAMAA HAPPENING AMAAN Bon, le projet n'en est qu'à ses tous débuts, mais on ne pouvait pas faire un dossier Origin sans vous parler de Wing 3. La bave aux coins des lèvres, on est bien placé pour savoir ce que c'est, on arrive à peine à essuyer la nôtre. On sait juste que ce sera comme Strike CD, c'està-dire en Super-VGA et que c'est prévu pour l'été prochain. On vous montre tout ce qu'on possède sur le sujet, trois crayonnés... En attendant, repassez-vous donc Wing Commander 2, histoire de ne pas perdre la main. L'été sera chaud ! Chris Roberts a rejoint Origin en 1987 où il a créé Times of Lore, Bad Blood avant de connaitre la fulgurante explosion de Wing Commander. C'était le premier jeu à exploiter vraiment les capacités du PC et à utiliser des séquences cinématiques dans un jeu d'action. Chris est actuellement directeur des Nouvelles Technologies où il s'emploie à garder Origin à la pointe des techniques. Néanmoins, il continue, chaque année, à produire/diriger un ou deux produits majeurs. SPACE SUFFERITY/DIE KEPTOR do EUNS UILES NE MIELE UNCEP WINSS DOSSIER ORIGIN ULTIMA VIII, PAGAN STANDARD : PC SORTIE PREVUE : DECEMBRE L'équipe d'Ultima VII réitère avec ce \"huit épisodes\" de la série de jeux de rôles la plus vendue. Elle a passé six mois en recherche et développement pour réécrire tous les outils et utilitaires de programmation. Les outils d'édition ont, en fait, été créés dans le jeu, et il a été possible à plusieurs personnes de travailler sur la très fluide et peut se déplacer dans même séquence simultanément, par huit directions différentes, il peut réseau. Tous les objets animés et les également courir, se baisser, sauter, personnages ont d'abord été conçus et même perdre son équilibre avant sous 3D Studio puis \"rodés\" pour de tomber. Les autres objets animés exécuter tout le répertoire de moudisposent de réactions physiques vements. L'Avatar, par exemple, est plus réalistes : si un objet est lancé, il 22 " "Microfolie's 395 SUPER NES consoles et jeux SNES + 1 manette 690 Jurassik Park SNES + 1 manette + Street Fighter 2 Turbo Mario All Stars 990 Mortal Kombat SUPER SCOPE + Jeux 595 Sim City Mario All Stars 445 Addams Family 2 Battletoads in Battlemaniacs 495 Cantona Football Desert Strike 395 495 495 445 445 445 1990 595 MEGA DRIVE et MEGA CD  Console MEGA DRIVE de base 695 MEGA CD + 2 jeux Mega Drive 2 + Compil 3 jeux + Game Gear + Columns 2 manettes 895 Jeux MEGA DRIVE Jeux MEGA CD Streets of Rage 2 395 Sherlock Holmes Bulls Vs Blazers 395 After Burner 3 Jungle Strike Prince of Persia Aladdin 445 Final Fight Cool Spot 395 Batman Returns General Chaos 395 Jaguar XJ 220 Street Fighter 2 545 Robo Aleste Terminator 2 395 Wolf Child Two Crudes Dudes 395 395 395 395 395 395 395 395 395 395 seule piste de sons digits à la fois. Maintenant, on entendra jusqu'à quatre pistes ; un Titan peut, par exemple, parler \"par dessus» le souffle du vent avec son thème musical en arrière-plan. Même si l'interface reste familière à quiconque a déjà joué à Ultima, elle a subi quelques petites modifications qui améliorent le confort. La durée de vie d'Ultima VIII a été réduite de 100 à 25 heures pour séduire plus de joueurs. Le jeu y a gagné sur le plan des graphismes et de la bande son. Le déroulement du scénario est plus sophistiqué, plus théâtral, avec plein d'événeeffectuera une trajectoire en a placé les Titans les plus ments se déroulant à l'écran arc au lieu de se diriger simpuissants aux quatre coins de simultanément. Un plus plement en ligne droite. PenPagan pour protéger son emgrand soin a été apporté aux dant les dialogues, les perpire. Afin d'affronter et de détails et surtout, Pagan sonnages continuent à être détruire le Gardien, vous decomporte deux fois plus de actifs. La vue en 3D isomévrez apprendre, comprendre graphismes qu'Ultima VII. Et trique du jeu présente et maîtriser les facultés maça reste un grand jeu, occud'énormes sprites -deux fois giques de ces Titans. Pour pant 30 Mo de disque dur, plus grands que d'habitude !-. comprendre les dieux, l'Avacomprenant les effets soLe scénario suit exactement tar doit apprendre à comnores digitalisés et tous les la fin d'Ultima VII. Le Gardien battre les démons, les trolls, dialogues du Gardien et de vous a attiré dans son uni les zombies et les squelettes ses quatre Titans. Un Speech vers, Pagan. Vous êtes com à la manière des prêtres. Une Pack de 9 Mo fournira un plètement seul, perdu et autre innovation technique dialogue d'environ 10 midésorienté. Il n'y aura ni utilisée par Origin pour Ultinutes supplémentaires de compagnon, ni allié pour ma VIII, concerne la bande voix pour les autres personvous aider, même si parfois son. Auparavant, il n'était nages. vous rencontrez des \"aupossible de faire jouer qu'une tochtones» qui vous guideront dans votre quête. Presque tout le monde, sur Pagan, croit en l'un des quatre Titans. Le Gardien règne en maître absolu, et il GAME BOY consoles et jeux GAME BOY Basic 299 Mortal Kombat Prince of Persia 269 Sonic 2 Jurassik Park 295 225 Super Hunch Back 269 269 269 AMIGA CD 32 consoles et jeux  AMIGA CD 32 2490 Star Trek James Pond 2 249 Defender Crown Pinn Ball Fantaisie 299 Jurassik Park Sensible Soccer 320 Battle Storm Morph 249 Ryder Cup Sleep Walker 295 349 270 270 295 295 179 295 395 AMIGA Body Blows Civilization Combat Air Patrol Dune 2 Genesia Goal Alfred Chicken Theatre of Death 225 295 269 269 279 259 225 295 Golf Microprose Grand Prix F1 Indy 4 One Step Beyond Space Hulk Syndicate Blob Goblins 3 179 289 260 215 329 ATARI B 17 Civilization Golf Microprose Grand Prix F1 Guy Roux Manager 295 179 269 295 179 295 295 Lemmings 2 One Step Beyond Silent Service 2 Street Fighter 2 195 199 PC 349 155 349 349 Privateer 395 Privateer Speech Pack Kasparov Gambit NHL Hockey Seal Team Street Fighter 2 295 Betrayal at Krondor Body Blows Pirates Gold 399 Flight Simulator 5 Mc Donaldland Return to Zork Inca 2 Chess Maniac 5 Railroad Tycoon de Luxe Fields of Glory Syndicate Civilization Day of the Tentacle 395 Dune 2 Eye of the Beholder Lands of Lore Shadow Caster Goblins 3 Alone 2 295 345 295 369 349 349 295 349 349 249 349 269 299 299 395 245 395 395 349 395 345 395 CD ROM CD ROM ... Day of the Tentacle Eye of the Beholder 3 Mad Dog Mc Cree Goblins 3 .... .... 395 Seventh Guest 369 Sherlock Holmes 3 395 Dune Inca 2 ... . 495 369 395 395 CATALOGUE DE PRIX  VOTRE DISPOSITION. N'HÉSITEZ PAS  LE DEMANDER. Ces prix s'entendent dans la limite des stocks disponibles et sont susceptibles de modifications. Tous les prix sont indiqués TTC. CET HOMME EST UN SACRÉ VEINARD! Bon de commande à retourner à : MICROFOLIE'S Distribution 23 rue Buffon 92500 RUEIL-MALMAISON Tél. (1) 47 32 92 04 Désignation Machine Qté Prix unitaire Sous-total Ex : Jurassik Park SUPER NES 1 395 395 Kid's Meal Ben oui, Jean Pierre Demessant est un sacré veinard. C'est lui le grand gagnant de du concours Electronic Arts/Joystick. Il a gagné le premier prix : trois semaines tous frais payés chez Origin pour tester la version française de Ultima VIII, Pagan. Il est donc bien arrivé et patati et patata. Mais pour l'heure, laissons-le à sa tâche. Il nous racontea tout ça plus en détail le mois prochain... Alors, heureux ? Participation aux frais de port TOTAL TOTAL Participation aux frais de port : cartouches, logiciels 29 F. consoles, ordinateurs 60 F Paiement par mandat-poste Paiement par chèque à l'ordre de MICROFOLIE'S Distribution O Paiement par carte bleue N Carte Bleue Date d'expiration Date de la commande Signature (des parents pour les mineurs) : Nom Prénom Adresse Code postal Ville Téléphone Date de naissance B 12 93 " "Ken Demarest, Chef du Projet BioForge INTERACTIVE MOVIE 1, BIOFORGED STANDARDS : PC. PC CD ROM SORTIE PRÉVUE : NON COMMUNIQUÉE 40.00 FPS 25 SC FPE DOSSIER ORIGIN 2116 FS BioForge marque l'entrée d'Origin chots, gardée par un \"nursedans le domaine des films interactifs. bot\", un androïde-infirmier, qui Si la plupart des éditeurs estiment peut le \"désactiver\" en lui injecque les produits interactifs ne peutant un anesthésiant. A son vent être viables que s'ils sont basés grand désarroi, il découvre qu'il sur la vidéo, Richard Garriott et ses a subi, à son insu, de nomassociés ne partagent pas cette breuses opérations chirurgiconception. BioForge (Interactive cales qui ont remplacé cerMovie 1) se présente comme le pré taines parties de son anatomie curseur en matière de nouvelles par des implants mécaniques. techniques et technologies. L'équipe Qui plus est, ses souvenirs ont a passé de nombreuses heures à ex été effacés. Il tentera évidempérimenter et à écrire de nouveaux ment de s'échapper pour reoutils de développement. Dès que trouver son identité, de découces techniques seront maîtrisées, elle vrir le pourquoi du comment et portera ses efforts sur l'aspect \"scéde contrer ses agresseurs. Le nario\" d'Interactive Movie 2. Le scépremier obstacle à surmonter nario d'IMT commence quand le sera le très hostile \"nurse-bot\". héros, lors de l'exploration d'une Mais grâce aux implants dont lune \"alienne\", est capturé par les notre ami a été doté, il se déMondites. Le jeu démarre quand il se couvre des pouvoirs extraordiréveille dans une cellule pleine de ca naires et de nouvelles compétences. L'univers où évolue le héros a été entièrement créé en 3D Studio. Toute l'action se déroule en temps réel. De nouvelles techniques d'animation, notamment pour le personnage principal, ont été expérimen3573 FSC tées. L'acteur\" a été créé synthétiquement sous 3D Studio, à parments encore plus fluides, grâce à tir d'un modèle en fil de fer. Un l'utilisation d'une combinaison sensisquelette a été introduit dans ce motive que porterait une \"vraie persondèle et les surfaces polygonales ne\". Én enregistrant les mouvements constituant la peau ont été liées au de cette dernière, il sera possible de squelette par des points de référenprogrammer une gamme plus précise ce. En animant le squelette, le corps d'instructions pour l'acteur. entier s'anime. Même si cette méthode s'est révélée très efficace, l'équipe espère obtenir des mouve35 55 ES 24 " "JAMAIS LES IMAGES NE VOUS ONT PARLE COMME ÇA ! KETHER OD-L'HYPER-AVENTURE Cing temples au coeur de l'espace-temps, les labyrinthes les plus tortueux, les monstres les plus redoutables, Kether est le plus grand jeu d'aventure jamais créé sur CD-I. Vous êtes un Maître ? Jouez CD-I! SUR CD-INTERACTIF PHILIPS MPEPHILIPS OD-L'HYPER-ACTION Piquez sur des cités oubliées, foncez dans des tunnels infernaux, jouez-vous des vaisseaux ennemis qui se ruent à votre rencontre, survivez à des pluies de météorites, Kether est aussi un jeu d'action pure et dure. Vous êtes un Homme ? Jouez CD-L!  til PHILIPS CD-INTERACTIF PHILIPS CDL'HYPER-PUISSANCE Jamais un jeu d'aventure n'a été aussi loin sur CD-Interactif. Bande-son fabuleuse, voix digitalisées, graphismes parfaits, action trépidante, suspense insoutenable, Kether est digne des plus grands Space Opera. Avec une seule différence : cette fois, c'est VOUS qui êtes aux commandes ! VOUS TES UN HYPER-JOUEUR ? JOUEZ CD-I ! Ketnek OD-L'HYPER-GRAPHISME Images de synthèse, véritables acteurs, décors hallucinants, 3D omniprésente, effets spéciaux inouïs, Kether est le premier vrai film interactif. Avec le CD-I, plongez au coeur de la réalité virtuelle ! Vous aimez les sensations fortes ? Jouez CD-I ! SUR CD-INTERACTIF PHILIPS KID MEDIA VOUS TES UN PRO ? JOUEZ CD-I ! PHILIPS PHILIPS " "LE PC VIDÉO ES NOUVEAUTES D'ABORD ! PC COMPATIBLE EXCLUSIF : PC VIDEO SHOW N° 1 Tout le catalogue Le PC Vidéo Show MICROMANIA sur 3615 Plus de 20 titres PC et CD Rom MICROMANIA présentés sur cassette vidéo GRATUIT pour 400 F d'achats (offre non cumulable) MICROMANIA NEW U21]. ULTIMA 8 Après Serpent Isle et Silver Seed, voici le seul, l'unique ULTIMA 8: graphismes superbes, animations top, scénario ensorcelant. Absolument unique ! CROMANIA ATARI ST/AMIGA IN EXTREMIS Une superbe réalisation par Delphine/ Blue Sphère ! Toutes les dernières techniques de programmation au service d'un jeu d'action où vous incarnez un flic de l'espace ! NEW TERMINATOR RAMPAGE Un mix de Ultima Underworld et de Wolfenstein 3 D. Vous incarnez un soldat qui doit détruire tous les robots présents dans les 32 niveaux des usines Cyberdine. NEW MORTAL KOMBAT Une conversion admirable du tameux jeu d'arcade. Il fait un malheur sur console , il le fallait sur votre PC. Le jeu de baston le plus violent de l'histoire du jeu video! NEW REBEL ASSAULT Un jeu spécialement développé pour le CD Rom PC! Vous vivrez l'aventure de la \"Guerre des Etoiles\" dans son intégralité grâce à une animation et une musique inégalée. NEW POLICE QUEST 4 Dans ce 4 ème volet digne des épisodes précédents, vous devez arrêter un os criminel laché dans la ville qui menace votre coéquipier. Une enquête réalisée en images digitalisées de toute beauté. NOUVEAUTES A VENIR Apocalypse King Quest 6 Battletoads Mortal Kombat Body Blows 2 Robinson Requiem Canon Fodder Second Samourai Cool Spot Simon the Sorcerer Cyberpunk Startrek 25th Ann. Darkmere Street Fighter 1 + 2 Ultimate Pinball F117 A Nighthawk Uridium 2 Gobblins 3 Winter Olympics Innocent Wiz and liz Jurassic Park Wonderdog K240 Zool 2 INDY CAR RACER Le summum de la simulation de course F1. Grand Prix de Microprose semblait être le Top ! Eh bien il faut réviser son jugement ! Une nouvelle simulation de course est née! NEW NEW WINTER OLYMPICS A l'occasion des prochains Jeux d'hiver, US Gold vous a concocté une simulation parfaite, où vous pourrez skier, glisser, shlusser, sauter ... enfin participer à 10 épreuves de cette compétition fabuleuse ! SAM & MAX Un jeu d'aventure bourré d'humour au look bande dessinée (puisque adapté d'une bande dessinée). Un interface facile d'utilisation avec des icônes. Le dernier Lucas Art à ne pas rater! SUBWAR NEW 2050 Vous pilotez un SOUS marin de combat dernier cri et défendez des zones d'exploitation minière vitales. Une réalisation Microprose. TOP 20 ST/AMIGA Elite 2 Frontier 289/289F Genesia ND/349F Hired Guns ND/329F Syndicate ND/249F 0.M. Football ND/249F Space Hulk ND/299F Combat Air Patrol ND/299F Body Blows ND/1997 Patrician 299/299F Dreamlands ND/289F Alien Breed 2 ND/249F Dogfight ND/299F Goal ND/249F Alien 3 Nd/249F Civilization 275/299F Dune 2 ND/299F F17 Challenge ND/129F Project X ND/125F Sensible Soccer 2 225/225F Overdrive ND/249F DOOM NEW ** Un jeu à la rapidité et à la souplesse impressionnantes : toutes sortes d'armes sont à votre disposition en cours de chemin pour éliminer vos ennemis ! SIM CITY TFX NEW 2000 NEW Des vues multiples, Vous voilà Maire zooming, caméra d'une future externe à métropole et son placement variable avenir dépend de le choix entre 3 vos qualités de gestionnaire. Luttez contre le avions : F22taux croissant de criminalité en investissant FL17A et un avion dans l'éducation et la recherche, en trouvant expérimental, plus de 20 missions. Un simulateur de les matières premières des années 3000... vol superbe et trés réaliste programmé par Océan. Gravis PC Gamepad 199F noire PC Gravis Joystick analogique 3 boutons Joypad analogique 8 entièrement réglable: tension directions créé pour Bu stick (8 positions de ferme votre PC 386 ou plus. a mobile), autocentrage, Position turbo et fonction sélecteurs rotatifs permettant réversible pour droitiers ou gauchers, 4 boutons entièrement de définir la fonction de configurables : des options uniques pour un joypad unique. I stick chaque bouton. amovible est inclus. 299F GENESIA NEW Une superbe simulation de l'éditeur Microïds. Développez et faîtes prospérer une terre, un peuple, en exploitant tous les paramètres à votre disposition. MANETTES Manette SPEEDKING Manette NAVIGATOR QUICKJOY 3 Supercharger QUICKJOY V SUPERBOARD 125 F 159 F 99 F 149F " "LES NOUVEAUTES D'ABORD Mag Sauf sur les Consoles Remise différée LES NOUVEAUTES D'ABORD ! THOMAS JORDAN 101204 MICROMAN Avec Des jeux la Mégacarte, 5% de remise* sur déments sur | des prix canons, même sur les promotions 3615 MICROMANIA Les Magasins de Rosny et M des Champs-Elysées sont agrandis ! MICROMANIA ROSNY 2 o l. Centre Commercial Rosny 2 n 11) 3-RER Ch. de Gaulle-Hole 42 56 04 13 MICROMANIA 2 Apple Macintosh Der tale om en 1508 1578 Ouvert les dimanches 1 AN DE GARANTIE 12 et 19 SUR TOUS décembre o Tél. 48 54 73 07 LES LOGICIELS jours/7 MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES Ouvertz Galerie des Champs,84, av. des Champs-Elysées sauf le 25 décembre Métro George V. Tél. 4 ? MICROMANIA FORUM DES HALLES Ouvert les 2 15. rue Pirouette et 4, passage de la Réale . Niveau -2 ouvert 12 et 19 Métro et RER Les Halles . Tél. 45 08 15 78 décembre MICROMANIA VELIZY 2 ouvert les SIM CITY 2000 LE TOP 10 dimanches dimanches concommercial VeliCentre Commercial Velizy 2 12 et 19 Vous voilà Maire d'une MICROMANIA décembre Tél. 34 65 32 91 future métropole et son Break Line 275 F avenir dépend de vos Chuck Yeager Air Combat399 F MICROMANIA LA DEFENSE Ouvert les dimanches qualités de gestionnaire. 12 et 19 Centre Ccial des 4 Temps . Niveau 2 Indy 4 399 F décembre Luttez contre le taux RER La Défense . Tél. 47 73 53 23 croissant de criminalité en investissant dans Legend of Kyrandia 349 F l'éducation et la recherche, en trouvant les matières Eight Ball de Luxe 299 F MICROMANIA NICE Ouvert les dimanches premières des années 3000. Sortie courant janvier. Red Baron 299 F Centre Commercial Nice-Etoile 12 et 19 décembre Civilisation 349 F mog Niveau -1 . Tél. 93 62 01 14 LEGEND OF Prince of Persia 349 F MICROMANIA LYON LA PART-DIEU L KYRANDIA A TRain 369 F Ouvert Niveau 1. Face sortie Métro les dimanches 12 Un classique de Sierra Carrier at War 349 F Bar 69000 Lyon . Tél. 78 60 78 82 et 19 décembre pour votre Mac. Vous êtes l'héritier d'un LES MANETTES Ouvert ? MICROMANIA LILLE V2 les dimanches royaume que le sinistre 5, 12 et 19 Centre Ccial de Villeneuve d'Ascq Bradon vous a dérobé. Vous devrez tenter de regagner Gravis Mouse Stick 649 F décembre Niveau bas Tél. 20 05 57 58 votre héritage. Gravis Gamepad 389 F BON DE COMMANDE EXPRESS à envoyer à MICROMANIA B.P. 009 06901 SOPHIA ANTIPOLIS CEDEX Titres PRIX LIVRAISON GARANTIE PAR .......... Tél. Code postal ... ............. Ville ....... COLISSIMO PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Commandez par téléphone Participation aux frais de port et d'emballage (Attention! Consoles 60 F) + 29 F 92 94 36 00 Précisez Disk Cartouche Total à payer = Depuis Paris composez le 16 92 94 36 00 Date d'expiration ........... Signature : Règlement: Je joins Chèque Bancaire CCP Mandat-lettre Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) L Entourez votre ordinateur de jeux: Game Boy Megadrive Gamegear Séga Super Nintendo de's Mystiques depourvu de magie... J 19 Nom.. Adresse ...... " "VERE BLOODNET PREVIEWS MICROPROSE CD ROM PC/PC. JANVIER 94 h. ca faisait longtemps que les jeux d'aventure/rôles n'avaient pas bénéficié d'un thème aussi intéressant et novateur. Certes, ce n'est pas ni la première, ni certainement la dernière fois qu'on parlera du Cyberpunk. Après une mission effectuée à la solde de Melissa Van Helsing. une charmante jeune femme qui se révèle appartenir à un gang de vampires sanguinaires, notre héros Ransom Strak se fait mordre... Le voilà donc ravagé par cette malédiction quasi-génétique qui va le transformer. mer, malgré lui, en une créature n une faire leur effet. Bien que ce soit meuse Matrice. Là, tout change, démoniaque. Heureusement, principalement un jeu de rôleson se retrouve dans un univers dans cet univers futuriste, les imles personnages ont des caracbizarroide, avec des creatures biplants cybernétiques sont habi téristiques, il y a de vraies zarres, des personnages bituels, et Ransom va réussir à mai-phases de combats stratégiques. triser ses insticnts meurtriers, etc... visuellement, Bloodnet a grâce à un implant neuronal. Evitout l'air d'un banal jeu d'aventudemment, il devra retrouver trace re graphique à la Sierra. Si les de ses agresseurs, sans succom-sprites des personnages restent ber lui-même à la tentation, en très classiques, les décors dans explorant à la fois un New York lesquels ils évoluent sont tout futuriste et la Matrice, le réseau simplement à tomber par terre. d'informations qui a tissé sa toile Réalisés en 3D rendering, les enà travers le monde. Car qui droits visités sont tous plus beaux contrôle les informations, controles uns que les autres. L'interfale le monde... Bon, on va s'arréce utilisée est d'une simplicité triter là, histoire de faire durer le viale, et comporte une option suspense, et laisser les surprises permettant d'entrer dans la fazarres... bref. tout plein de choses bizarres et surtout indescriptibles. L'ambiance sonore, quant à elle, est très correcte et plonge dans l'ambiance glauque du jeu. Ben dis donc, ça a l'air très alléchant tout ça, espérons que ce sera à la hauteur de nos attentes. attentes. CALOR Lash Givens I can't imagine a company that would Put this statue in its lobby, San CROSSCONADAS SONGS Joen " "CRASHN BURN PANASONIC 3DO + DISPO 1 CD de Démo Distributeur Panasonic 3DO Distributeur officiel ELECTRONIC ARTS (1) 46.24.33.19 Ouvert 7 jours/7 de 10 h à 19 h 30 AMIGA CD32 Nombreux jeux 3DO en stock BORNES DARCADES 2 390 F CARTES JAMMA NEUVES & OCCASIONS  Dragon's Lair  Shock Wave  Total Eclipse  Oceans Below Stellar Fire Mad Dog Mac Cee John Madden Football  Road Rash  Escape Monster Manor + Out of this World... avec nombreux jeux Microcosm TFX Jurassic Park Syndicate Sensible Soccer et beaucoup d'autres... PASSEZ VOS COMMANDES EXPRESS PAR TELEPHONE OU FAX JAGUAR DISPO PLANNING  ALIENS VS PREDATOR  TINY TOON RAIDEN  CRESCENT GALAXY  DINO DUNES + CHECKERED FLAG... REGLEMENT CHEQUE, MANDAT CONTRE REMBOURSEMENT 7th GUEST 2 CRIME PATROL  DEMOLITION MAN  JURASSIC PARK  MICROCOSM STAR TREK... JPF IMPORT 62 bis, avenue Charles de Gaulle 92200 Neuilly s/Seine Métro Sablons Tél. : (1) 46 24 33 19 Fax : (1) 47 45 23 54 " "FOR GLORY IN SHADOWS OF DARKNESS PREVIEWS SIERRA  PC  FIN NOVEMBRE 93 a famille Quest For Glory va bientôt s'agrandir d'un nouveau membre avec ce quatrième épisode prévu pour la fin de l'année. Pour ceux qui n'auraient pas encore eu la chance d'y gouter, 'il s'agit d'un jeu de roles/aventure digne des autres séries Sierra. Avant de démarrer le jeu donc, on se choisit son peut manier l'épée ou lancer des alter-ego parmi un guerrier, un sorts, etc. Pour ceux que cette magicien et un voleur, dont les phase n'intéresserait carrément caractéristiques changent forcé pas, le menu configuration comment. De même, le deroulement prend une option pour en dimide l'histoire est différent selon le nuer la difficulté. Contrairement perso choisi pour ceux qui n'auaux autres jeux Sierra, QFG comraient pas capté, on peu dons reprend de nombreux \"jeux dans le jouer plusieurs fois. Je rassure jeux\" mais également de vrais au passage les habitués: oui. dialogues avec les perso ranconVOUS pourrez ré-utiliser votre antrés. Evidemment, on a droit à la cienne perso. Et vous en aurez magie, aux points de vie, etc. bien besoin puisque Shadows of bref. comme un vrai jeu de rôles. Darkness se déroule en TransylDu point de vue de la réalisation, vanie... Et qui dit Transylvanie, Sierra ne faillit pas à sa réputaveut dire obligatoirement, vam-tion. Les graphismes sont, pires, loup-garous, spectres, etc. comme d'habitude, splendides. Vous devrez pénétrer dans une les écrans sont très travaillés, sombre caverne à la recherche avec des effets d'ombre et de lud'un savant fou. Du grand frisson miere à tomber. L'animation du en prévision donc. Pour parer personnage a été grandement ces dangereuses et macabres améliorée, notamment dans les rencontres, un nouveau système phases de combat. La technique de combat a été mis au point. En du rotoscoping atteint désormais effet, quand on croise un son summun tant les mouvemonstre, il faut vraiment se battre ments sont réalistes et fluides. La dans une phase bande-son n'est pas non plus en d'arcade. Le reste et gageons qu'on tremblera personnage se en entendant les thèmes angois dirige ainsi à la sants et les bruitages horribles, souris, peut ef. Bah dis donc, ce Nol s'annonce fectuer des acro plutôt bien. baties pour eviCALOR ter les coups, " "OD ROM 369 89 VOTRE JEU 48 H CHRONO EN  o 70.46.20.48 POUR TOUTE COMMANDE EN CADEAU UNE DEMO TERMINATOR 2029, GOBLINS 3 SECOND SAMURAI, WIZ'N'LIZ ENTURY OFT BATTLE OF TIME compil....... 299 COMANCHE + mission 1....... . 369 CYBER RACE................................. 349 DAY of the TENTACLE vf ..... 369 DRACULA UNLEASHED....... 349 DRACULA psygnosis.......... 369 DUNE v..... 349 GOLDEN 7 compilation.......... 449 HISTORY LINE 1914-1918 vf.... 389 INCA 2 vf....... 389 IRON HELIX... 369 JURASSIK PARK. 329 KOSHAN CONSPIRACY vf.... 369 69 KYRANDIA vf.......... 69 LABYRINTH OF TIME..... 369 LORD OF THE RING.... LOST IN TIME...... **...................... 389 MEGARACE..... ..... ...... 389 MICROCOSM... 369 QUEST AND FUN compil......... 299 REBEL ASSAULT..... .... 349 RETURN TO ZORK......... STARTREK ......... 369 STRIKE COMMANDER.... TFX...... .. 389 TORNADO. 389 WING commander 2 deluxe....... 49 WOLFPACK... ........... 389 ....... 369 ARARI AMIGA ST AM CD AMIGA E PROMO **.......... 259 BODY BLOWS galactic...... 269 NIGEL MANSELL............... 269 CHAOS ENGINE. 269 PROJECT X.......... 149 CAPTIVE 2...... ... 299 PINBALL FANTASIES...... 269 DEFENDER OF CROWN 2. 269 PINBALL ILLUSIONS....... 269 DENIS.......... ROBOCOD...... 269 F17 CHALLENGE. ............. 149 RYDER CUP........ GENESIS............................. 269 SENSIBLE SOCCER.. 269 JURASSIK PARK............... 269 SYNDICATE. 269 LOTUS TURBO trilogy....... 269 TFX... 299 MANCHESTER united......... 269 TV SPORTS ... PUKIS ........................... 269 69 MICROCOSM................... 269 UTOPIA 2.. OM SUPER FOOTBALL..... 269 ZOOL 2..... 269 269 ***........ 269 69 .......... 339 ................ 349 ***......349 A-TRAIN vf... 289 CIVILISATION vf...... 289 FIELDS OF GLORY vf....... 289 GENESIA.... 289 GOAL..................... . ......... .289 GRAND PRIX F1 .... INDY CAR RACING... JURASSIK PARK. 269 LANDS OF LORE vf.... 329 MIGHT & MAGIC S vf..... 289 MORTAL KOMBAT.......... 289 OM SUPER FOOTBALL....... PIRATES GOLD... .. 289 QUEST FOR GLORY 3 vf......... 289 RAILROAD TYCOON deluxe. 289 RALLY.... SEAL TEAM........... ............ 289 SECRET MONKEY ISL 2 vf.... 289 STREET FIGHTER 2........ STRIKE COMMANDER 4mo. 289 SYNDICATE vf..... ..289 TERMINATOR 2029 rampage 289 **......... 289 ***................ 189 **............ 299 COMPILATIONS FANTASTIC WORLDS... .... 369 369289 realms /pirates /populous /megalomania / wonderland MAITRES AVENTURE....... ......... 289.289 329 maupiti island / voyageurs du temps / opération stealth FUN RADIO 2. ....... 289 289 289 kick off 21 speedball 21 gp 500cc/ great courts 21 golf PLANETE AVENTURE 2.... ............339 339 289 monkey is room /populous / explora 3 (spc) maupiti (am) STRATEGY MASTER...... .......... 319 319 319 hunter/ populous/ excalibur/ chess/ deuteros (st) battle (am) FUN RADIO 3........... ....... 359 359 289 battle britain/monkey isl/indy 3/battle 42 (st,pe) mig 29 (am) GREATEST.......... .............. 319 319 319 lure temptress /jimmy snooker / dune c) shuttle KINGS ADVENTURE..... .......... 299 299 ND fascination / bargon attack / gobliiins STRATEGIES.............. 299 299 ND dominium / realms / operation stealth DREAM TEAM....... 249 189 249 wwf superstars / terminator 2 / the simpson's SPACE LEGENDS......... .......... ND 329 349 elite + / wing commander / megatraveler 1 FOX COLLECTION VOL 2.... ....................... 329 329 349 prehistorik / nicky boom / lemmings scen / risky woods FUN RADIO 4.................. ........... 289 289 329 superski 2 / first samourai / crazy cars 3/lemmings/indy 4 LORDS OF POWER........ ..................... ND 349 399 silent service 2 / railroad tycoon / perfect general / red baron BATTLE OF TIME...... .......... ND 249 299 battle isle / perfect general / megalomania / first samourai DREAMLANDS........ .......... 289 289 329 transartica / ishar / storm master .... 289 ...... 369 *****........ 369 .......269 HISTORY LINE 1914-18 vf........ 369 INCA 2 vf....... INCREDIBLE MACHINE vf..... 289 IN EXTREMIS........ ......... 329 INDY 4 aventure vf.. ...........369 INNOCENT until caught............. 369 ISHAR 2 vf.................. ... 289 JORDAN IN FLIGHT. 289 KASPAROV GAMBIT. KING QUEST 6 vf......... LAURA BOW 2 vf.... LEGACY Vf.................................3 LEGEND VALOUR vf.. .........329 LEISURE SUIT LARRY VI....... 369 LEMMINGS 2........... .....269 LOST IN TIME vf vol 1 ou 2..... 220 LOST VIKINGS........ .......... 289 MAGIC CANDLE 2.. M ANTIS........................** **** ................289 MICROPROSE GOLF.......... .......289 MIGHT & MAGIC 4 vf. NHL HOCKEY.......... NORTH & SOUTH.... .......... 339 ONE STEP BEYOND... .... 199 OSCAR............................... ........ 299 PATRIOT............ ..... 329 PERFECT GENERAL vf.... ......... 289 PINBALL DREAMS........ .... 289 POLICE QUEST IV........ ...... 369 PRINCE OF PERSIA 2........ PRIVATEER......... QUEST FOR GLORY IV.... REACH for the SKIES.............. 329 RETURN of the PHANTOM......329 RETURN TO ZORK..... ORK..................349 REX NEBULAR........ ROBINSON REQUIEM. 289 ROME vf............ ***............... 289 SAM & MAX........ ........ 369 SEA WOLF.............. ..... 369 SENSIBLE SOCCER..... K................. 289 SHADOW CASTER........... ER................... 329 SHADOW of the COMET vf.... 289 SHERLOCK HOLMES...............289 SIMON THE SORCERER vf..... 369 SIM FARM............ 29 SPACE CRUSADE... SPACE HULK.... .289 SPACE QUEST S vf.. .. 289 SPEELCRAFT.. STAR LORD..... ..... 349 STARTREK judgement rides.... 3 STEEL EMPIRE... STRONGHOLD yf..... ......... .......289 STUNT ISLAND vf................... 349 SUBWAR 2050... SUPER CAULDRON. TASK FORCE 1942......... .................... 349 TERMINATOR 2........ ..329 THEATRE OF DEATH........ 349 THE PATRICIAN vf........ ... 329 TORNADO vf.. ........ 369 TRANSARTICA Vf........ ***.............249 ULTIMA VII vf......... ... ............ 329 ULTIMA VII partie 2.... ULTIMA VIII. ..... 349 V FOR VICTORY 4 svga..........299 VEIL OF DARKNESS vf... ....... 289 WAR IN THE GULF....... WING commander 2 vf +speak 329 WING commander academy..... 289 WEEN PROPHECY v.............. 289 WW2 battle south pacific......... 369 X-WING notice VI................... 369 vf............. X-WING SCENARIO........ ZOOL ZOOL............................................. 269 3D CONSTRUCION kit 2..... 459 459 3D MASTER GOLF............... 289 289 A 320 AMERICAN airport 3 29 329 ALIEN 3.... ND 269 ALIEN BREED 2... ND 259 ANOTHER WORLD....... VORLD................... 249 249 APOCALYPSE.. ND 269 A-TRAIN Vf....... ND 289 B.A.T 2 vf...... ........ 329 329 B 17 FLYING FORTRESS....... 289 289 BART VS WORLD..................259 259 BATTLE ISLE 93........... ND 259 BODY BLOWS galactic........ ND 269 BRUTAL SPORTS football.... ND 289 CAMPAIGN 2...... ......... 329 329 CANNON FODDER................279 279 CANTONA STRICKER........199 249 CARL LEWIS challenge....... 189 ND CARLOS... ..... 269 269 CHAOS ENGINE.......... ..249 249 CHESS champion 2175..........289 ND CIVILIZATION .......289 289 COHORT ROME 2 vf............. 319 319 COMBAT AIR PATROL....... ND 279 COOL WORLD... ............... .... 189 249 CURSE ENCHANTIA Vf...... ND 289 D-DAY vf ............. ........... 329 329 DARKMERE.... .289 289 DENIS.................. 249 ........................ ND ...... DESERT STRIKE. ...... ND 249 DOGFIGHT......... 289 DRACULA.......... .........ND 279 DUNE 2 vf... ND 289 DUNGEON + CHAOS.. ..259 259 DYNABLASTER......... ........... 279 220 ELFMANIA. .................... ND 249 ELITE 2....... ........... 289 289 F1 GRAND PRIX. 289 289 F 117 A......... .. ND 289 FLASHBACK............ ND 269 FLIGHT INTRUDER............. 289 209 289 289 GENESIA... ........... 289 289 GLOBAL GLADIATORS...... ND 249 259 249 GOBLINS 3.................. 279 279 GUNSHIP 2000.. ND 289 GUY ROUX manager vf........ 269 269 GUY SPY..... 269 189 HIRED GUNS......... ND 269 HISTORY LINE vf ...... ND 349 INDY 4 AVENTURE vf........ ND 369 ISHAR 2 vf....... ..269 269 JURASSIC PARK..... ND 230 KRUSTY FUN HOUSE.. ND 249 LEGEND OF VALOUR.......... 329 329 LEMMINGS 2.... ........249 249 LOST VIKINGS. ND 249 MAGIC BOY............................ 249 .......... 249 249 M1 TANK PLATOON vf.......... 289 ND MORTAL KOMBAT................ ND 279 NICKY BOOM 2................... 220 249 NORTH & SOUTH................... ND 289 OM SUPER FOOTBALL......... 239 239 ONE STEP BEYOND.............. 199 199 OSCAR.............. ND 269 PERFECT GENERAL vf.......... ND 289 PINBALL FANTASIES.......... .ND 249 PREMIER MANAGER 2........ ND 249 PREMIERE......... ND 220 RALLY....... ND ................................... ND 279 279 REACH for the skies............... 289 289 ROBINSON REQUIEM vf 279 279 ROME vf........................ ND 289 RYDER CUP..... ND 249 SECOND SAMURAI.. ND 279 SENCIBLE SOCCER 93...... 249 249 SILENT SERVICE 2.............289 289 SIM EARTH vf...................... ND 289 SIMON THE SORCERER vf... ND 329 SLEEPWALKER 1 mo............. 189 249 SOCCER KID............ ...........ND 239 SPACE HULK........ ND 279 STARDUST.......... ND 199 STREET FIGHTER 21m.. 220 220 SUPER CAULDRON....... 249 249 SUPERFROG............... ...... ND 220 SYNDICATE vf........ ND 279 TERMINATOR 2....... ND 279 T.F. X........................................ T.F.X... ND 279 THE PATRICIAN vf............. .. 269 269 THEATRE OF DEATH.......... ND 279 TRANSARTICA v... 220 220 TRODDLERS............ ND 220 TORNADO................. ......................... ND 329 TURRICAN 3........... ND 249 VROOM + great courts 2...... 259 259 VROOM multiplayer.............199 199 WAR IN THE GULF. 289 289 WIZN LIZ.............................. ND 269 WWF 2 super stars 1 mo....... 129 249 YO JOE...... ......... ND 220 ZOOL... 249 249 ZOOL 2.... ........ ND 249 ...... 289 3D CONSTRUCION kit 2......... 459 ACES OVER EUROPB vf..........369 A320 AMERICAN airport..... 349 ALIEN BREED.............................. 279 ALONE IN THE DARK 2 vf..... 369 ANCIEN art of war in the skie 329 ARENA................................. B 17 flying fortress.................... 329 B.A.T 2 vf.....................*** .329 BATTLE ISLE 93................ BETRAYAL at krondor ........... 349 BILLARD AMERICAIN........... 289 BLANCO inter rugby challeng BODY BLOWS.. ..269 BRUTAL SPORTS FOOTBALL CAESAR Vf.... ...349 CAMPAIGN 2.... . 349 CANTONA STRIKER....... COHORT ROME 2 vf.. .349 COMANCHE + mission 1........ 369 COMANCHE mission 2........ COMMAND HQ... .329 COMPLETE CHESS...... CURSE OF ENCHANTIA vf..... 329 CYBER RACE vf.. 349 D-DAY......... ..349 DARKSUN... 329 DAY of the TENTACLE vf....... 339 DISCOVERY vf... ....... 289 DOGFIGHT..... DRACULA............ DUNE 2 vf... .329 ECO QUEST..... ..289 ELITE 2........................................ 349 .... 349 ELVIRA 2 vf............ .349 EYE of the BEHOLDER 3 vf... 329 F 15 STRIKE EAGLE 3.............. 369 F117 STEALTH FIGHTER........ 289 FALCON 3 vf + scenario......... 359 FIRE & ICE........ .. 269 FLASHBACK........ FLIGHT SIMULATOR S vf.........429 FLIGHT SIMULATOR ATP....... 435 FOOT CONNECTION.................289 FORT APACHE.. .289 FREDDY PHARKAS vf........... 329 GABRIEL KNIGHT.................... GLOBAL DOMINATION........ GOBLIINS 3................................ 329 GUNSHIP 2000 + scenario....... 329 GUY ROUX manager vf.............299 HARRIER JUMP JET.... HIRED GUNS.... 49 SOUND BLASTER 89 Noo oo a 0 .......... 329 version 2 deluxe 650F version PRO 2 deluxe 890F version 16 ASP 1690F CD ROM lecteur + cd gratuit 1490F lect double vitesse +7th guest 2390F pack DISCOVERY lect double vitesse + PRO 2 + 5 cd + enceintes 3190F 3\"1/2 par 100 DD/DF 3F90 piéce HD/DF 5F90 piéce ...... 369 ......... 269 49 ...... 289 ***........ 349 349 extension 512K ATARI STE AMIGA 299F ..349 CD ROM int, double vitesse, 300K/s, 320 ms, CD photo, CD audio + le jeu \"the 7th guest\" .....189 .. 269 **..... 349 NOM... PRENOM. ADRESSE... CENTURY SOFT BP 454 03004 MOULINS CEDEX ....... TITRES.... .................. PRIX............ ..... VILLE. CODE POSTAL......... TELEPHONE..... O ATARI 520 O1MO OSTF OSTE AMIGA 500 500 + extension 500+/600 1200 OPC XT DD O PC AT HD 5\" 1/4 O 3\"1/2 OEGA OVGA O CARTE BLEUE No....... 0 CHEQUE JO 44 Signature Date d'expiration.... ................ TOTAL ...... O NORMAL 18 F O COLISSIMO 26 F logiciels livraison garantie 48H matériels 50F O CONTRE-REMBOURSEMENT + port colissimo 74F TOTAL A PAYER " "VELD Dungeon Hack PREVIEWS HP F000 SSI PC. FIN NOVEMBRE F3001 FOOD pl CAMD Songpray for spena CAMP The lack dicks og Parchment en wisdoni O Mule Constitution o Female Charisma Fighter Paladin Armor Class Hit Points o cleric D00000 Durf sheer /Clerc 0000000000000000 Kaufling o Fishtar /MES< O Lauful  o Fighter/Cleric/Mac O Ranser/Cleri CiCric/MS Bard 000 000 o Neutral  Chaoti O Good O Noutral Eelt la a les décors des Beholder, ça a l'ambiance des Beholder. ca a l'air d'un Beholder, Create Character mais c'en n'est pas un. C'est **juste\" Dungeon Hack, un Monsters around for comfort jeu de rôle solo à la durée sn't mcmor 2 SOBIS. Can't pray for spells de vie illimitée -ou presque.. Levels) Comme dans tous les jeux ne pas bloquer bêtement-. tomapping. J'en connais qui AD&D, on commence par la Et grâce à tous ces para vont faire la tronche, les o Fighter ZM Thief Cleric/ THICS création du personnage, mètres et à cette génération \"vieux de la vieilles\", parce avec classe, alignement. aléatoire, il n'y a pas moins qu'ils aiment ça, dessiner etc.. puis on a le choix de 4 milliards de possibilisur du papier à petits carFR :) entre mode «facile\", \"nortés. Non, vous ne rêvez pas, reaux, mais pour les autres, mal\", \"difficile\" ou \"custom\". C'est vrai. Ce n'est. certes, c'est un excellent moyen de mant le nombre de créatures Voilà le principal intérêt du pas \"illimité\", mais faudra pouvoir enfin se concentrer, malfaisantes que l'on a exterprogramme. Le mode \"CUSquand même se lever tot se plonger dans l'ambiance. minées, et un tableau des tom\" permet de régler tous avant de tout voir. D'autant de passe sur le scénario qui scores où apparaît le nombre les paramètres de la généplus que les niveaux sont se résume à une phrase : de points d'expérience acquis. ration des donjons. Nombre gigantesques, monstrueux VOUS êtes prisonnier d'un Apart ça, graphiquement et de niveaux, de monstres, de même. Côté look. C'est un donjon dont il faut que vous auditivement, c'est, comme le murs invisibles, niveau des Beholder remanié. Rien n'a VOUS échappiez. Comble de reste, du Beholder. VGA 256, monstres, etc., bref tout ce changé. La fiche de perso l'originalité, cette évasion se sons digits, musiques angoisqu'il faut. Ensuite, les don est la même, les décors sont fera principalement à coups santes... Personnellement, je jons sont générés aléatoire les mêmes, les monstres, les d'épée ou de sorts. Ben dis demande à voir. ment -tout en restant résolsorts... On est en terrain donc, ça c'est une trouvaille !... vables, c'est-à-dire que connu, celui d'AD&D. L'inter. C'est donc essentiellement un CALOR Vous êtes toujours censé face, néanmoins, comporte jeu pour grosbills, puisqu'il y a trouver les bonnes clés pour une innovation notable : l'aumême un tableau de stats résuHP FOOD CUSTOMIZATION on Entration TOPIC   DUMSCOM Depth H Food Consumption Monster Amount Monster Difficulty Treasure Amount 1 MaK Power Food Availability POISOM Strength ' Illusionary Walls IFE On Deuth Real Key Frequency 1 on Enemy Spells Magic Traps Pit Frequency Hits SET TO MODERATE con Magical Zones SET TO HARD On Water Level Com Multi-level Puzzles SVE SETTINGS CON Encounter Undead RESTORE SETTINGS Dungcor Seed: Candom> 700777701111 771711 CAP The lock clicks open " "COKTEL VISION PRESENTE C o c H A SORTIE NOVEMBRE 1993 Sur PC CD ROM et PC HD Speech pack disponible pour version PC HD CRASH Scènes cinématiques Nombreux personnages, Combats spatiaux Enigmes Réflexion Aventure dialogues en français PRODUCTION : COKTEL VISION-COMEDIENS : IBOND Y.MOIRA Y.KARADEC KEN DO J.GALLO SCENARIO ET ADAPTATION : Y.CHOSSE STEPHANE RESSOT ILLUSTRATIONS / DECORS : COKTEL VISION J.REY J. KLUYTMANS Y, CHOSSE IMAGES DE SYNTHESE: COKTEL VISION F.CHAUVELOT VIDEO: P.LEGRAND Y.CHOSSE PROGRAMMATION : M.D.O.: O.GUERRIER YHUBERT D.VACHER PLAMARQUE M.MARCIAO MUSIQUE ORIGINALE : G.DOUIEB EFFETS SONORES : C.CALLET Copyright  COKTEL VISION MCMXCII Coktel Vision 5, rue J.Braconnier 92366 MEUDON-LA-FORET Cedex " "PREVIEWS le célébrissime jeu d'action sur Apple Il est enfin remis au goût du jour. Résumons le principe, pour ceux que la référence laisse de marbre. Archon Ultra se déroule sur un plateau où se trouvent cinq cases spéciales que convoitent deux camps : les Blancs et les Noirs, ah ha ! Le look du jeu est très proche de celui de Battlechess, puisque les pièces représentent des personnages tout droit issus des mythes et légendes médiévaux-fantastiques : licornes, dragons, golems, magiciens, etc. De même, quand ARCHON ULTRA SSI  PC. FIN NOVEMBRE deux pièces tuées au joystick ou au clase rencontrentun vier. C'est la grande différenaffrontement ce entre ces deux jeux. Une sanglant phase qu'apprécieront les a alors amateurs de beat-em-up. lieu devant puisqu'il s'agit, ni plus ni vos yeux éb moins, d'exterminer l'adverlouis. Et là, on saire à coup de joystick. passe en mode Sous des dehors straté\"action\". sur une giques, Archon Ultra se révèvue en 3D. Dans le être un bon jeu de baston Battlechess. des familles. Pour ce remake, l'issue des comSSi a tenu à bien faire les bats est connue choses. Les graphismes sont d'avance parce soignés, les animations étonqu'elle respecte nantes. Mais restons-en là les règles des pour l'instant, car on me dit échecs. Dans que tout ça a été encore Archon Ultra, amélioré. La version qu'on a celle-ci dépend pu voir n'étant déjà pas mal uniquement du tout, on se demande ce de VOS que ça va donner. maneuves effecCALOR " "INNOCENT UNTIL CAUGHT JACK TLADD COURT TOUJOURS ? Selon les informations reçues ce matin, l'infâme Jack T. Ladd, criblé de dettes et actuellement recherché par les Services Fiscaux Interstellaires, est toujours en liberté. Cette photo prise par Wilbour A. Pratt, photographe amateur, montre un homme identifié comme Jack T. Ladd quittant le fameux night-club Vagrants. Le club, repaire favori des patrons du milieu et des starlettes, se trouve au coeur de la capitale et a la réputation de servir les boissons les plus chères de l'univers. La photo a été prise à 3h00 du matin et on pense que la blonde au côté de notre suspect n'est autre qu'une certaine Miss Fifi LaMour, jeune actrice talentueuse et danseuse de charme. Un représentant des Services Fiscaux déclare : \"Si c'est bien l'homme que nous recherchons, j'aimerais savoir combien il a dépensé au bar, après tout cet argent est à nous.\" Sachant que Jack T.Ladd a déjà visité trois planètes, la Cité des Nuages et au moins quatre bars, cette photo est un indice crucial pour sa capture. Si vous avez des informations sur l'endroit où il se trouve, veuillez contacter au plus vite votre bureau de perception. Freder) Food TARTIS STUS gen Photos d'écran PC Jeu en français Manuel en français innocent INNOCENT until caught until caught Attention Jack T. Ladd est armé de 10 Mb de données, jeu superbe, mouvements réalistes dans 8 directions, SmuttiTextTM, CensoRoundTM, CyniPlayu. Pour ménager votre moralité et votre santé mentale, évitez-le à tout prix. A Disponible sur PC et très bientôt sur Amiga PSYGNOSIS FRANCE, 11, rue Bailly 92200 Neuilly sur Seine " "Il y a des jours \"Tu ne peux pas passer ton temps à tuer les gens.\" \"Pourquoi pas?\" ALIEN THE ARCADE GAME TORE VIRGIN INTERACTIVE ENTERTAINMENT PRESENTS A NORLEDGE/HICKMAN PRODUCTION A PROBE GAME \"TERMINATOR 2\" MATT LAMPRELL NIKKI HEMMING DAVID MILLER WRITTEN BY DICK SHUNNARY EDITED BY MUSTAPHA SCALPEL WARDROBE MAHATMA COAT ORIGINAL SCORE 205,500 GAGS JO KING HUGH MERR BASED ON THE FILM \"TERMINATOR 2: JUDGMENT DAY\" DIRECTOR JONNY WATSON VIRGIN INTERACTIVE ENTERTAINN PAUL DOWLING SEAN BRENNAN MUSIC BY BEN TOI EXECUTIVE REPRODUCER HERO DAVISON EDITOR BASED ON THE FILM \"ALT AKlaim Acclaim is a registered trademark of Acclaim Entertainment, Inc. 1993 Acclaim Entertainment, Inc. All rights reserved. Terminator, 12 Endoskeleton and depiction of Endoskeleton are trademarks of Carolco Pictures International N.V. 1992 Carolco Pictures International N.V. All rights reserved Aklaim Acclaim is a registered trademark of Acclaim All rights reserved. Alien 3 O 1992. Twent Actuellement sur vos écrans PC & Amiga Actuellement sur " "où rien ne va. Ta vie ne tient plus qu'à un combat... MORTAL KOMBAT NT PRESENTS A PROBE PRODUCTION \"ALIEN 3\" SCREENPLAY BY JOY PAD EXECUTIVE PRODUCER JOHN CARVER IL MEDITOR DIRECTOR OF PHOTOGRAPHY LEN SCAPP 3\" DIRECTED BY D. RECTOR VIRGIN INTERACTIVE ENTERTAINMENT PRESENTS A NORLEDGE/HICKMAN PRODUCTION A PROBE GAME LEE THAL HUGH JUPPERCUT DANIELLE WOODYATT PETER BALL SCREENPLAY BY ANNE NIHILATE DIRECTOR OF PHOTOGRAPHY D. CAPITATION EDITOR R. CADE-CONVERSION DIRECTOR PAUL MILES AKlaim Acclaim is a registered trademark of Acclaim Entertainment, Inc. 1993 Acclaim Entertainment, Inc. MIDWAY All rights reserved. Mortal Kombat is a trademark of and licensed from Midway Manufacturing Company 1992 All rights reserved. Used by permission. Virgin ertainment, Inc.  1993 Acclaim Entertainment, Inc. Century Fox Film Corporation. All rights reserved. vos écrans Amiga Actuellement sur vos écrans PC & Amiga " "PREVIEWS Increrlis DYNAMIX  PC  DECEMBRE 1993 tombe sur le bidule qui fait rebondir le truc sur l'interrupteur, qui dé clenche le ventilateur, qui pousse oupi ! le ballon sur le pistolet, qui tire sur le tapis Chtoiiing! roulant qui... C'est génial ! Là, c'est pareil, Weeeee ! mais en version dessin animé burlesque. Il Dynamix annonce la sorfaut, par exemple, faire évader des souris. A tie prochaine de Incre chaque fois, un nombre limité d'accessoires dible Toons. Comme son est utilisable. Dans cette version, les personnom l'indique, ce jeu est nages, particulièrement bien animés, se lila \"suite\" de Incredible vrent à des mimiques à se tordre de rire. De Machine relooké Toons.même, les objets, aux fonctions totalement Au cas où VOUS auriez surréalistes, sont animés comme dans un, manqué un épisode. In: euh... toon, justement. Des dragons crachent credible Machine est un du feu sur des bouilloires, dont la vapeur jeu de réflexion dans le pousse des ballons sur des souris qui tomquel il faut assembler des bent à côté d'éléphants, qui sautent au plaobjets, afin de passer fond de peur et qui... Bref, c'est drôle, malin chaque tableau. Lorsque et passionnant. En prime, la bande son, très l'assemblage est parfait, toon, permet d'entendre de nombreuses muon lance la mécanique, et siques et bruitages amusants. Youpi! c'est parti : le machin MOULINEX B olo go RABBIT TTUS PC / AMIGA JANVIER 1994 ture, Rabbit tournera en 50 images seconde, avec un scrol ling différentiel sur Amiga, tandis que la version PC bénéficiera de graphismes 256 couleurs. Bon, faut voir... CALOR MAAN MANA litus se spécialise de plus pas uniquement \"géographique\", en plus dans les jeux de mais également \"historique\" plates-formes, avec ce titre puisque, pour accomplir leur mettant en scène des lapins quête, ils devront voyager dans (sans blague !). Les deux héros. le temps. Evidemment, tous ces Ogzy et Igzy (quand on joue à niveaux sont bourrés de deux) doivent voyager à travers monstres. Tout ça pour dire que la prairie des anges, le désert de bon, y'a du boulot, même si les l'oubli, la mer brisée et le monde bonus ne manquent pas sur le de glace à la recherche d'une chemin (les Carottes et l'Eau, les graine magique pour sauver leur Hi-Speed et Hi-Jump...). Comme village. Mais leur périple ne sera Blues Brothers Juke-Box AdvenWWWUWWWUWU 38 " "Blues Brotheis Juke-box adventure LAMBORGHINI American Challenge TTUS PC / AMIGA  JANVIER 1994 TITUS AMIGA  JANVIER 1994 DAMAGE: DISTANCE: RIVAL typiquement console ben ouais, désolée-. De nombreux objets bonus jonchent le sol un peu partout : vitalité, 1-up, etc. mais surtout un gâteau dopé qui vous transforme en une sorte de Schwarzenegger des bacs à sable, au t-shirt déchiré sur des m USCI e s saillants... Une sorte de Hulk avec des pouvec le méga-Succès de leur prevoirs plus développés : on lance plus de A mière aventure, il était inévitable disques à la fois, on saute plus haut, etc. que les frangins les plus rock fas Avec ses 35 niveaux très finement dessisent un come-back. Blues Brothers Jukenés en 32 couleurs sur Amiga et 256 sur Box Adventure, déjà sorti sur console, PC, et une animation particulièrement s'annonce comme un futur hit dans les travaillée -surtout sur la version Amiga jeux de plates-formes. Et pour cause, avec son scrolling différentiel et ses 50 puisqu'il est particulièrement beau. images/seconde.. Blues Brothers JukeComme dans le premier volet, vous diriBox Adventure a de fortes chances de gez soit Jake, le petit gros, soit Elwood, le plaire aux fans de jeux de plates-formes. grand mince, ou vice-et-versa. Il s'agit Enfin, et ce n'est pas la moindre de ses d'un jeu assez classique où les niveaux qualités, il se joue à deux en simultané. sont truffés de pièges et chargés de l'imagine déjà les engueulades \"ouais, monstres. Les frérots ne disposent que qu'est-ce qu'tu fous ? C'est pas là qu'il d'une seule arme : des disques qu'ils bafallait aller\", \"tes nul, je me suis fait buter, lancent sur les ennemis. Et mieux vaut t'aurais dû me couvrir\"... Bref, de bien être préparé à en lancer beaucoup, car belles heures en perspective. les ennemis sont particulièrement coCALOR riaces. Notamment, un dragon de style SPEED 'après le titre, on se dit \"tiens, un nouveau jeu !\", mais dès le chargement du soft, on se rend compte qu'il ne s'agit que de Crazy Cars III. Les différences résident simplement dans la possibilité de jouer à deux en même temps, en mode \"championnat\" et en mode \"versus\", et une plus grande rapidité dans le mode \"1 joueur\". Le jeu conserve néanmoins tous ses atouts : jouabilité, rapidité, fluidité... Ben voilà, Si vous avez loupé la sortie de Crazy Cars III, c'est une excellente occasion de rattraper votre erreur. CALOR 39 " "PEED PREVIEWS 84 e jeu de platesformes, prévu pour décembre, a des caractéristiques fort attrayantes. Ce ne seront pas moins de 500 écrans de six types de graphismes différents, que Vous pourrez traverser sur 45 niveaux, avec un scrolling parallaxe. Contrairement à ce qu'on pourrait croire, Mr Nutz Amiga n'a rien à voirou presqueavec celui de la version Super Nintendo sortie il y a peu. Ici, même s'il n'y a point de Yéti, le scénario frise quand même la loufoquerie foldingue. A cause d'une mauvaise récolte, les habitants d'une planete loin. taine, des poules, n'ont plus rien à se mettre sous la dent (ah, ha) et se meurent doucement, mais sûrement. lation, que les poules se sont reproduites à vitesse vertigineuse pire que des lapins.. et sont devenues particulièrement agressives et féroces. Notre ami va donc s'employer à rétablir l'ordre face à cette invasion. D'autant que les \"monstres\". dont l'échelle est respectée qu'ils soient plus ou moins près, pullulent à chaque niveau. Ben dis donc, il est pas sorti de l'auberge, le pauvre! CALOR OCEAN  AMIGA  DECEMBRE  PHOTOS AMIGA Elles décident donc d'aller même prêtes à dévorer tous cahouète, où elles voir ailleurs ce qui s'y passe, les habitants qu'elles croisejouissent d'une exiset de vérifier s'il n'y a rien à ront. Deux de nos charmants tence paisible et oimanger sur d'autres plagallinacés, mais non moins sive. Mais Mr Nutz, un nètes. A défaut de graines carnivores, se sont donc remignon petit éCUet autres céréales, elles sont trouvées sur la planète Careuil, parti prendre quelques vacances, est de retour chez son home Sweet home. Il découvre avec horreur et déso02 0002 " "ANNIGA 500/600/1200 PC & COMPATIBLES . GUJ CIFLGARA Joueurs H444 \"The Blues Brothers\" est une marque déposée de Broadway video, Inc. et/ou NBC, Inc.  1993 Titus Titus et le logo Titus sont des marques déposées de Titus. 595: (1) 43 24 27 77   ACTION, ROCK'N'ROLL ET SUPER FUN... UN COCKTAIL EXPLOSIF...  2 joueurs simultanés 34 niveaux  Remix des musiques originales des Blues Brothers  256 couleurs (PC) / 32 couleurs (Amiga)  Animation \"Console\" en 50 images secondes (Amiga) OTHE BLUES BROTHERS\" EXISTE AUSSI SUR SUPER NINTENDU. 2 GAME BOY 28 ter, avenue de Versailles " "SSSS33 JEUX PETIT SPEIICRAFT ISOFT nent Software ASPECTS OF VALOR LES JEUX QU'IL UBI SOFT Entertainment Software JEUX A 99 FRANCS Les jeux ST sont compatibles STE JEUX A 129 FRANCS PU BAT 2-PC INDIANA JONES AND THE LAST CRUSADE-PC FIRST SAMOURAI-PC MEGALOMANIA-ST-PC SPELLCRAFT-PC DYNABLASTER-PC NIGHTSHIFT-ST-AG-PC GETTYSBURG-PC SHADOWWORLDS-PC AIR WARRIORS-PC (VGA) JOE AND MAC-AG THE KRISTAL-AG SUPAPLEX-AG DRAGON FLIGHT-AG DINOWARS -AG JAGUAR-AG DOJODAN-AG OTHELLO KILLER-AG ZOMBI-AG FERNANDEZ MUST DIE-AG UNREAL-PC CONFLICT EUROPE-AG TRIVIAL PURSUIT-AG NOUVELLE GENERATION-AG THUNDERJAWS-AG RAMPART-AG LES TORTUES NINJA 2-ST DRAGON BREED-ST ROBOZONE-ST-AG ATOMIX-ST-AG ATOMIC ROBOKID-ST PARADROID 20-ST RANX-ST-AG BACK TO THE GOLDEN AGE-ST THUNDERSTRIKE-ST STUNRUNNER-ST DD3-ST HUNT FOR RED OCTOBER-AG PC GAMES COLLECTION-PC SPEAR OF DESTINY-PC LOOM-PC " "Strategy Masters EROS ULOUS MONKES PR HU OFT 20 Software  perou VOUS FAUT ! UBI SOFT Entertainment Software JEUX A 169 FRANCS BON DE COMMANDE A RETOURNER AVEC VOTRE REGLEMENT A UBI SOFT / O.P. JEUX A PETIT PRIX 28 RUE ARMAND CARREL 93100 MONTREUIL SOUS BOIS NOM ADRESSE .. ......................... PRENOM LES COMPILATIONS SUR ST AG PC CP........ ....... VILLE. PAYS.. PLANETE AVENTURE : LOOM, POPULOUS, EXPLORA 3, THE SECRET OF MONKEY ISLAND. ST AG SIGNATURE (signature des parents pour les mineurs) REGLEMENT A L'ORDRE D'UBI SOFT CHEQUE BANCAIRE; CCP; MANDAT-LETTRE Offre valable dans la limite des stocks -STRATEGY. MASTERS : MERCHANT COLONY, COHORT, POPULOUS, CHESSPLAYER 2150, SPIRIT OF EXCALIBUR. Sur ST et AG, HUNTER remplace MERCHANT COLONY et DEUTEROS remplace COHORT. NOM DES JEUX COMMANDES FORMAT ... PRIX ............... FORMAT ..... PRIX 111111111* .................. . FORMAT.. FANTASTIC WORLDS : MEGALOMANIA, PIRATES, POPULOUS, WONDERLAND, REALMS. Attention, MEGALOMANIA n'est disponible que sur les versions ST et AG. PRIX ... BBBD ... FORMAT PRIX ...1..-+ 15 FRANCS (PARTICIPATION AUX FRAIS DE PORT ET D'EMBALLAGE 15 FRANCS) SOIT UN TOTAL T.T.C. DE ............. " "Psygnosis BRIAN THE LION Depuis son rachat par Sony, Psygnosis redouble dardeur et multiplie les projets, après une année plutôt calme, pas moins de huit sont prévus pour incessamment sous peu. L'éditeur anglais va désormais intégrer beaucoup plus d'équipes en interne. Chouette, les Anglais vont débarquer ! CALOR/DEREK STANDARD.: AMIGA SORTIE PRÉVUE : FEVRIER 94 Réalisé par Reflections, l'une des plus anciennes équipes travaillant avec Psygnosis, Brian the Lion est un croisement entre Sonic et Mario, le genre de jeux qui pullule sur consoles, mais qui était plutôt en reste sur Amiga. Certes, James Pond et Zool ont leur mot à dire, mais ils sont loin d'égaler les meilleurs jeux consoles, tout simplement parce qu'ils ont la \"touche\" Amiga. Chez Reflections, ils sont convaincus que l'on peut -qu'ils peuvent faire mieux dans le domaine. Pour Brian the Lion, ils vont tenter de se rapprocher le plus possible de ce qui se fait, les doigts dans le nez, sur Super Nintendo : le Mode 7, soit la transformation du 2D en 3D à partir du hard, sans faire appel au microprocesseur. Même si l'Amiga est plus puissant que la Super Nintendo, il lui serait impossible de mettre en oeuvre ce Mode 7, tout en gérant les sprites, les musiques, etc. C'est ce fantastique défi que Reflections veut relever. Le scénario de Brian the Lion se résume à quelques lignes. Geezer, un horrible monstre, et son copain le ver de terre, veulent devenir beaux et ont pour cela volé le cristal, dans la Jungle de Brian. Le joueur tient le rôle de Brian, un lion, qui doit retrouver ce diamant au cours d'un périple rempli d'obstacles, d'énigmes et de monstres, sur plus de 45 niveaux. Comme dans la plupart des jeux de plates-formes, de nombreux niveaux cachés sont évidemment présents, ce que notre ami lion ne manquera pas de repérer. Brian dispose d'un rugissement spécial pour effrayer les autres créatures. La précision est de mise, puisque certains passages requièrent des sauts au pixel près. Le jeu est bourré d'humour, de séquences animées spéciales, mais surtout d'une excellente jouabilité. Avec une bonne vitesse d'animation époustouflante, combinée à un arrière-plan en scrolling parallaxe, Brian the Lion est paré, selon Psygnosis, pour devenir l'une des références du genre. TIME 06:52O 'Psygnosis intensifie ses activités depuis son rachat par Sony. Quelle activité débordante ! Le flegme britannique, sans doute ! 269 5CGRE 2800 ME O3:19 179 CORE 100 ME OO: 37 44 " "MICROCOSM1 2 PUGCSY STANDARD, : AMIGA SORTIE PREVUE : JANVIER STANDARD : PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : FIN 94 Après le succès fracassant de Microcosm au Japon -on attend toujours en Europe-, Psygnosis ne pouvait pas ne pas nous pondre un deuxième volet. C'est fait, le projet est lancé. Tandis que le premier volet se passait dans un corps humain, ce deuxième épisode est composé de nombreuses séquences, dont une combinaison de Galaxian et de Space Invaders, où l'on doit tirer sur des astéroïdes. L'accent a, bien sûr, été mis sur la partie graphique, et les décors et les sprites ont Russ Bartley, programmeur de Microcosm 2, est apété réalisés avec la Silicon Graphics, paremment confiant. \"Mais si, on va tenir les délais, en 3D rendering. Mais patience, le pas d'problème, chez Psygno, y'a tout c'qu'il faut !\". projet n'en est, pour l'instant, qu'à ses débuts -seul le scénario de base a été esquissé-, et d'ici fin 94, date de sortie prévue, il reste à Psygnosis encore tant de choses à peaufiner ! Ayo Orimoloye, programmeur de Microcosm 2, est le gagnant du concours \"Denivit\" organisé chaque année par Psygno. L'entraînement a dû être épuisant. 2697% Dans ce jeu de réflexion, on doit aider Puggsy à retrouver son vaisseau spatial, dérobé par les habitants d'une planète reculée. Et de l'aide, il en a bien besoin, ses possibilités d'action étant particulièrement limitées : il peut juste marcher, sauter et utiliser des objets. Cette dernière faculté est probablement la plus importante, puisque le seul moyen de passer les 56 niveaux est d'utiliser les objets qui s'y trouvent. Le tout étant de savoir quoi, comment et quand... Heureusement, chaque niveau dispose généralement de deux voies de sortie, l'une facile et l'autre difficle d'accès, et des coffres contenant des indices utiles. Après son grand succès sur Megadrive, Puggsy devrait faire un malheur sur Amiga. 3615 JOYSTICK CETTE MACHINE SERT A FINIR TOUS VOS JEUX (ET LES PINGOUINS) 662053 45 " "Psygnosis PERIHELION WIZ'N DOSSIER STANDARD : AMIGA SORTIE PREVUE : JANVIER/FEVRIER 94 Psygnosis prépare également un jeu de rôles SF sur Amiga. Le thème, très cyberpunk, promet un scénario des plus alléchant. Le système de jeu est très réaliste, puisque toutes les caractéristiques des personnages, qu'elles soient principales ou secondaires, sont prises en compte par le soft. La \"magie\" fonctionne à coups de pouvoirs psioniques, et certains personnages sont améliorables par implants cybernétiques. STANDARD: AMIGA SORTIE PRÉVUE : JANVIER Un nouveau genre de jeu de platesHO 20 TIME-2:00 formes est né. Le principe est particulièrement original. Le joueur dirige un magicien, Wiz, sur différents niveaux peuplés de lapins. En passant sur chaque lapin, divers bonus apparaissent, dont des lettres de WIZ-00000000-38 ONUS MAGIC l'alphabet. Notre magicien ne \"fini*24 1 ra\" le niveau que 3.19 s'il récolte toutes les lettres composant un mot défini et différent selon le niveau-, et en sauvant tous les lapins. Tout ça en un temps limité, évidemment. En récoltant certains bonus, Wiz obtiendra des WIZ-00020350 **2BONUS -MAGIC sorts divers et vaXOOO TIME:1:40 2.10 TIME:1:25 EXIT La réalisation semble tout à fait correcte, avec des graphismes soignés et une bande son digne de ce nom, comportant des voix digits. Mais le top, c'est qu'il existe un mode permettant de jouer en réseau jusqu'à six -l'équipe étant composée de six persos-. Le pied, non ? THERE ARE 105 DIFFERENT SPELLS riés, qui lui faciliteront sa progression. Si à un joueur, c'est déjà rigolo, à deux c'est carrément fendard. L'écran est alors partagé en deux, et les deux joueurs se battront pour obtenir les lettres et finir le niveau avant l'autre. 46 " "Chris Petts, graphiste sur G2, s'est doté d'une superbe collection de chemises qu'il superpose pour cacher les taches qu'il fait en mangeant. Guilo Zicchi, programmeur sur G2, a gardé les séquelles de sa période de hard-rockeux. STANDARDS: AMIGA, PC SORTIE PRÉVUE : FEVRIER 94 Ce jeu a été écrit par certains des programmeurs qui ont fait Krystal de Prism, il y a cinq ans. C'est un jeu d'exploration dans un vaisseau spatial rempli de méchants robots -grande originalité, s'il en est-. L'écran de jeu présente une vue subjective de l'action, avec un système d'auto-mapping visible à tout instant et un radar où sont signalés les droïds. Le thème futuriste présentera de nombreux défis aux joueurs. Pour se déplacer dans les couloirs, on doit trouver des \"passes\" spéciales pour ouvrir les portes, ramasser des munitions supplémentaires, mais surtout essayer de survivre parmi tous les méchants droïds qui pullulent dans la station. Alors que certains droïds sont simples à détruire -il suffit de leur rentrer dans le lard-, d'autres requièrent un certain sens tactique, ou des armes spéciales. En plus de l'écran de jeu principal, on dispose également de nombreuses autres fenêtres pour connaître sa progression dans le jeu et ses principales stats, comme les munitions et la nourriture restantes. De nombreux objets comme l'oxygène, les armures, les bombes sont également disponibles. Le principal atout du jeu est sa vitesse d'exécution, malgré une fenêtre de visualisation d'une taille plutôt conséquente. HIRED GUNS STANDAPREV DEDEC REQUIRES STANDARD: PC SORTIE PREVUE : DECEMBRE Les possesseurs de PC vont bientôt pouvoir s'éclater avec ce jeu, qui avait fait craquer Seb lors du test sur Amiga. Enfin un jeu de rôles SF, où l'on peut jouer à quatre en même temps. Alors que la plupart des softs du genre présentent une vue subjective unique pour toute une équipe de personnages -ce qui est quand même relativement irSTORE Y I5 s 5 1 réaliste-, Hired Guns innove, puisqu'il propose quatre vues correspondant à ce que chacun des quatre personnages voit. Si à quatre joueurs, c'est absolument génial, tout seul, il est difficile de diriger les persos en temps réel face aux multiples Aliens. Même si, graphiquement, la version est décevante par rapport aux capacités de la Nanna Demagat bécane, le concept et l'ambiance du PHYSIQUE 187 jeu sont tels, qu'il est à peu près impossible de ne pas s'arracher. CHERCE? DICHE STHES inne CHARYNGISHG 47 " "SHOPPING Vidéo Spigot, le vidéo accessible à tous. 3SNOW300.AVI Guillemot se >lance dans le >karaoke ! VidEdit HOLIDAYS.AVI File Ed View Video Help BOXGQ 3VCR300.AVI D ETE NCLUS: Après les \"honorables\" restos tong et le CD-I, la mode du karaoke envahit nos PC avec ce Soft Karaoke de Tune 1000 que nous propose Guillemot. Comment, vous ne savez pas ce que c'est que le karaoke ? Mais si, Vous savez bien, c'est une chanson dont on affiche les paroles sur un écran, que tout le monde reprend en coeur... on en a même fait une émission, il fut un temps, sur France 2. Vous y êtes ? Le karaoke donc, débarque sur nos PC et même SOUS Windows. Vous allez donc pouvoir vous «câsssser la voa\" avec une dizaine de chansons : des classiques comme New York, New York ou encore Singin' In the Rain, en passant par Walk On the Wild Side, et même des tubes frenchies comme Le Blues du Businessman (\"J'aurais voulu être un artiste\") ou Cash-City (\"J'aurais voulu être bourré d'fric\")... des tubes, vous dis-je ! Mais qu'il n'y ait pas de malentendu, personnellement, j'aime bien. A Joystick, on a d'ailleurs commencé un remake, non de \"Star Wars\" -ce qui aurait été d'une trivialité enfantine, surtout pour Claude dans le rôle de Chewbacca, et Lord Casque Noir dans son propre 2 Mark In E Mark Out POK* 00 192/447 INSPK Audo NideoG O \"Spigot\" : Video For Windows inclut des utilitaires permettant la capture d'images fixes, en rafales, ou bien l'acquisition d'une séquence complète. Des outils permettent ensuite de retravailler chaque image une à une ou de manipuler des bouts de séquences (couper/coller, effets de fondu...) SUF KARAOKE VERSIUN TU pour WINUOWS Fichier Lecture MIDI fenêtre Aide 20EN0 NEW YORK, NEW YORK Fred Ebb / John Kander Copyright EMI International rights secured Copyrighted I few York, New York I want to wake up in a city that never sleeps and find I'm a number one, top of the list. Instruments Melody Electric Grand Piano Drum Bass Choir dahs Keyboard Acoustic Grand Piano Trumpet 1 Instruments Accordion Harmonica Tango Accordion Acoustic Guitar (nylon) Acoustic Guitar (steel) Electric Guitar jazz) Electric Guitar (clean) Electric Guitar (muted) Overdrive Guitar Distortion Guitar La nouvelle carte de Creative Labs va vous magnétoscope ou d'un caméscope, cette permettre d'enregistrer n'importe quelle sédernière n'incluant bien évidemment pas quence vidéo à l'intérieur de votre PC. de Tuner permettant la réception directe Fonctionnant entièrement sous Video for des chaînes de TV. La connexion du son Windows de Microsoft, la Video Spigot pers'effectue en parallèle sur la carte sonore, met de faire des acquisitions vidéo à partir Video for Windows s'occupant de la synde sources PAL, SECAM OU NTSC en Video chronisation des deux sources. Enfin, la Composite ou en S-VHS. A l'opposé de la capture peut s'effectuer dans une résoluVideo Blaster du même constructeur, la Spition maximum de 640 x 480 en 24 bits (16 milgot ne comprend pas de Genlock. C'est-àlions, même si votre carte VGA ne peut affidire que vous ne pouvez pas visionner une cher que 16 couleurs, cette dernière source vidéo \"en temps réel\". Pour cela, n'intervenant qu'au moment de la lecture). Vous devez obligatoirement passer par le L'installation de la carte s'effectue le plus programme de Microsoft qui affichera la re simplement du monde, grâce à la disquette transcription numérique de la source. Suifournie. Le circuit imprimé ne comporte pas vant la puissance de votre micro et la rapide jumper, mais nécessite obligatoirement dité de votre carte VGA, l'affichage se fera un slot 16 bits. La réalisation a été soignée plus ou moins vite. A titre d'exemple, un et la Video Spigot reste peu sensible aux 486DX2 66 avec Local Bus VESA parvient à parasites. Il vaut toutefois mieux disposer peine à afficher 25 images par seconde d'une source de qualité impeccable. Signadans une fenêtre de 160 x 120 pixels. En re-lons enfin que Video for Windows est livré vanche, la vitesse d'acquisition est de 30 avec un CD-ROM contenant plus de 600 images par seconde en 320 x 240, avec Mégas séquences vidéo (.AVI). compression en temps réel. En effet, il ne Creative Labs nous propose donc un profaut pas confondre la vitesse d'affichage duit de qualité rendant le montage vidéo avec la vitesse d'acquisition, l'affichage accessible à tous. passant obligatoirement par la carte VGA, La Video Splgot est vendue avec le CDce qui n'est pas le cas de l'acquisition ROM de Video For Windows bourré de sévidéo qui ne transite que par la Video Spiquences vidéo. got. De par ce mode de fonctionnement, cette dernière n'a pas besoin d'être raccordée à la carte VGA, comme c'est le cas pour la Video Blaster. Pour obtenir une compression en temps réel, Creative Labs utilise un processeur Codec (compression/décompression) caigot pable de diviser la taille d'une image par 15. Cela est d'autant plus intéressant, que l'on CR  sait qu'une seule seconde de film digitalisé en 16 millions de couleurs nécessite quelque 30 Mégas sur le disque dur (1,5 méga compressé). La carte comprend une sortie Video Composite (prise RCA), ainsi qu'une seconde prise S-VHS. Il vous faut donc disposer d'un HSC IVIDEO rôle-, mais du Dorothée Rock n' Roll Show, le classique de la comédie musicale -ah ouais, ça, pour être drôle, c'était drôle-, qui est passé en exclu-lu-lu sur la \"j'sais plus quelle\" chaîne. D'autant plus que Soft Karaoke nous aide bien dans notre défi du mois. Il dispose en effet de plein d'options rigolotes qui permettent de s'enregistrer avec le micro compris dans le package, de changer les instruments, de baisser ou de descendre le ton et/ou de diminuer ou d'accélérer le rythme des chansons. Bref, on s'amuse comme des petits fous. Ah, dernière chose, avant que Claude me dise que ce soit trop long et qu'il faille couper (parce que, figurez-vous qu'on est limité par le nombre de pages et que si j'en mets des tonnes sur le Soft Karaoke. ben c'est toujours ça de moins pour les jeux, et que...), d'autres chansons sont disponibles (pas gratuites, non, n'abusez pas non plus) dont les standards de Michael Jackson, Elton John ou Led Zeppelin, et des classiques des années 50 à nos jours. \"Non, non, y'a pas d'limite, y'a pas d'limite, non, non...\" Prix : 350 F Your PCI User's Guide CREATIV OR WINDOWS 48 " "MCS Stereo Standard Environment olur Lot File Options Help C O O ederek ANIMOTION Prelor estilte val TOTO O N and that are a t t Le Nol virtuel de Logitech. Le Cyberman SO un de b itul conti ines ques Soundman Games ROLL Le programme d'installation est un mode L'utilitaire MusicRack permet de profiter pleineNul doute que cette fin d'année aura technique employée pour faire vibrer le du genre. Il se pose les bonnes ques. ment de sa carte. Blen entendu, il nécessite été placée sous le signe de la réalité la CyberMan n'est pas très convaintlons à l'avance, pour vous éviter de pal'emplol de l'interface graphique Windows 3.1 ou virtuelle. C'est en tout cas ce que doicante. Certes, pour vibrer, ça vibre, tauger par la suite. C'est pratique, 3.0, avec l'extension Multimédia 1.0. Une version efficace et très convivial plus complète est disponible sur commande. vent se dire les gens de chez Logitemais avec un bruit de moteur de Lego ch qui sont sur le point de commerciaun peu déglingué. liser la première souris virtuelle, le L'aspect le plus intéressant de la CyberMan. Mi-joystick, mi-souris, le chose, c'est que Logitech diffuse graCyberMan se distingue tout d'abord tuitement sa toute nouvelle norme par son aspect quelque peu inhabi\"SWIFT\" qui, à Logitech ayant approfondi son étude voix stéréo de Yamaha, la SoundMan tuel. Plus proche de la soucoupe voterme, devrait de marché sur la carte sonore, voilà Games est entièrement compatible lante que du pointeur traditionnel, ce être employée que les responsables de cette société avec l'Adlib et la SoundBlaster Pro. périphérique permet de se déplacer par tous les font machine arrière. Après l'excellenMunie d'un ampli de 6 watts, elle peut dans un univers en trois dimendéveloppeurs te SoundMan 16 bits, voici la Soundêtre connectée avec une paire d'ensions. Attention, il ne s'agit pas de Electronic Man Games, version 8 bits de la carte ceintes miniatures non amplifiées, le prendre le bidule entre les Arts, ID SoftSUS-citée. C'est bien la première fois volume étant réglable avec l'aide d'un mains et de le déware, Sierra, qu'un constructeur va à contre-cousoft qui tourne en interruption. C'est placer dans l'esVirgin, Mirant de la technologie. Mais ce n'est bien pratique, mais inutilisable, la plupace. Non, en croprose, peut être pas si bête que ça ! Alors part du temps, à l'intérieur des jeux, revanche, il Access, que des géants comme Creative Labs ces derniers détournant justement un offre tous les Bethesda, et et MediaVision se battent à coups de grand nombre de ces interruptions à degrés de liCyberdreams cartes 16 bits plus évoluées les unes leur dépens. Tout comme la Sound berté nécesprévoient dé que les autres, Logitech tente de s'acBlaster Pro, l'échantillonnage de sésaires à un jà le support caparer le marché plus ou moins déquences digitalisées peut s'effectuer déplacement \"SWIFT\" trés laissé de la carte 8 bits. Il faut quand à 22 Khz en stéréo ou à 44 Khz en en 3D. Dans prochainement même savoir que les gens n'ont pas mono, avec le souffle en moins. La l'exemple d'un jeu Pour ce qui est souvent les moyens de mettre plus de carte comprend également une interd'aventure comme des branchements1 300 francs dans une carte son, et face CD-ROM à la norme SONY CDUShadowCaster, seul programle CyberMan se connecte que de toute façon, aucun jeu ne sait 31A, ainsi qu'un connecteur CD-IN perme compatible CyberMan à ce jour, il tout simplement sur le port souris de tirer profit des cartes 16 bits, alors.... mettant le mixage d'un CD-Audio avec est possible de déplacer le curseur votre ordinateur, et il suffit d'installer Pourquoi prendre une Ferrari, lorsque les autres sources sonores. A ce prode la souris sur les axes X et Y en déle driver fourni (à la norme SWIFT) la route est pleine d'ornières. pos, on retrouve sur le panneau arrièplacant l'intégralité de la partie supépour pouvoir profiter de l'engin. Ce driAutre problème lié au monde du jeu : re de la carte, l'inévitable entrée rieure, de faire avancer ver étant 100 % compatible la plupart des utilisateurs n'y connais\"micro\" accompagnée d'une entrée ou reculer son personnaavec un driver de souris sent que dalle. Il fallait donc simplifier \"auxiliaire\", ainsi qu'une interface ge en penchant la Cyberclassique, vous pouvez le l'installation de leur carte. C'est ce Joystick/MIDI compatible SAPI. Man vers l'avant ou vers laisser en permanence que le programme d'installation se pour un prix de 990 francs H.T., la l'arrière, de se mouvoir ladans la configuration de charge de faire. SoundMan Games sera livrée avec le téralement en le penvotre micro. La prise souris Avant de s'engafameux soft d'installation, des utilichant vers la droite ou ne permettant pas de ger dans des taires DOS, les drivers WinDéplacement X, Z et vers la gauche, de tourtransporter beaucoup de conflits indows, une splendide effet de roulis (roll) ner sur soi-même en tourcourant, il faudra alimen compréchaine nant la poignée, de sauter le Cyberman à l'aide hensibles, Hi-Fi pour ter en la soulevant, de de deux petites piles ou le soft va Windows s'accroupir en l'enfond'une alimentation externe tester l'envi\"MusicRack\", çant... Bref, une véritable (non fournie) si l'on veut ronnement de ainsi qu'un soft gymnastique pour le poiprofiter du \"retour tactile\". votre bécane et vous de jeu (non comgnet. Mais ce n'est pas Déplacement Y, Z et Voilà donc un produit fort indiquer à l'avance, et avec muniqué). Cette tout, le fin du fin, c'est effet de tangage (pitch) rigolo, dont le succès dél'aide de beaux dessins, quelle carte représente que ça fait aussi \"vibropendra très certainement devra être la configuration à adopter. donc une excellente masseur\". Lorsqu'un de son prix : 990 francs Vous n'aurez plus qu'à bouger les alternative face à la monstre vous frappe de H.T.. C'est quand même jumpers comme on vous l'indique et à concurrence ! toutes ses forces, le borpas donné ! insérer la carte dans son slot. Voilà, le del se fout à vibrer dans tour est joué, et ça fonctionne du preSPECIFICATIONS tous les sens pour vous Shadow Caster est l'un mier coup. Il suffisait juste d'y penser. Nbr de voix : 20 FM + 2 PCM, 4 opérateurs des rares jeux capable, à indiquer que vous venez Basé sur le très célèbre OPL 3 à 20 Echantillonnage : Enregistrement en 8 bits/ l'heure actuelle, de gérer de vous prendre un gros 44,1 Khz (22 Khz stéréo) coup sur la tronche. Et le Cyberman Relecture en 8 bits/44,1 Khz stéréo tout cela dans un seul et Déplacement X, Y et même périphérique. MalCompression : Hardware effet de lacets (yaw) Entrées/sorties : 2 entrées mini-jack 1 sortie heureusement, si l'idée amplifiée de départ est absolument Volume : Réglage par soft. géniale, la qualité de la Pas de potentiomètre. réalisation est un peu déInterface Joystick : Oui cevante. L'objet paraît Compatibilité : Adlib, S.Blaster, S.Blaster Pro trop fragile pour être mis Connecteur externe : CD-ROM SONY CDU31A entre toutes les mains Installation : 19/20 (Calor a tout de même Réponse tactile intégrée réussi à péter son ThrustRichesse Soft : 15/20 Prix: 990 francs H.T. master, alors qu'elle ne Rapport qualité/prix : 10/20 pèse que 40 kilos !), et la Compatibilité : MPU 401 1331 tantoren PITCH TO DO COPA " "SHOPPING Adlib Gold 10004 y pun FREE, Ad Lib Gold Mi. AdLib Program Disk No. 1 Guide La nouvelle carte d'Adlib aura mis un sacré bout de temps AdLib avant de trouver un GOLD 1000 importateur pour la France. Il faut dire que la plupart des cartes sont actuellement des 16 bits, et qu'il faut tenir la route pour oser mettre sur le marché une carte Sur le panneau arrière de la carte, on retrouve les entrées/sorties habituelles, qui commence à à savoir une entrée micro mono, une entrée auxiliaire stéréo, une sortie amplidater (du moins aux fiée et l'indispensable interface Joystick/MIDI. Etats-Unis). Malgré son air obsolète. l'Adlib Gold n'en est pas moins performante. Son processeur FM est d'une qualité bien supérieure à L'OPL3 de Yamaha qui équipe les cartes SoundBlaster, et l'échantillonnage en 12 bits Les bus d'extension sont très inhabituels, et seuls les périphériques vendus ne comporte pas le par ce même constructeur sont à même de fonctionner parfaitement. moindre parasitage. En effet, de par sa conception très 2 voix supplémentaires PCM capables vent recevoir que les soignée et un blindage performant, la de reproduire n'importe quels sons diproduits de marque carte offre une qualité sonore excelgitalisés. Ces sons peuvent être déAdlib. lente, même à l'intérieur d'un environcompressés en temps réel grâce à la Si le dessin de la carte a fait l'objet celle-ci comporte tous les jumpers nement très \"bruyant\" (parasites propuce prévue à cet effet, et leur résolude beaucoup d'attention, il n'en est pour un réglage \"hard\". Cette étape voqués par de gros disques durs, des tion peut varier de 5,5 Khz à 44,1 Khz pas de même en ce qui concerne tion peut varier de 5,5 Khz a 44,1 Khz F est, en théorie, relativement facile, cartes vidéo ou plusieurs ventilaen stéréo (12 bits), ce qui est très l'emballage. Celui-ci, très fin et commais l'ergonomie du soft rend les teurs...). Ce choix délibéré d'éliminer proche de la qualité CD Audio.plètement sous-dimensionné, se réchoses difficiles. Enfin ce n'est qu'un le plus de parasitage possible, se traBien évidemment, l'Adlib Gold reste sume à une étroite boîte en carte. On simple détail, l'important étant que la duit aussi par l'absence de préamplifientièrement compatible avec le moy trouve, hormis la carte de taille imcarte fonctionne. cateur interdisant le réglage du voludèle précédent, mais l'émulation du posante, un manuel anglais accomLe plus gros défaut de l'Adlib Gold me par l'intermédiaire d'un potenstandard SoundBlaster n'est prévue pagné de deux notices, la bagatelle réside dans son imcompatibilité avec tiomètre. Il faut donc disposer d'une que par l'intermédiaire d'un driver de 12 disquettes, et aucun câble ! la SoundBlaster, ce qui lui ferme bon chaîne Hi-Fi à proximité ou bien ajussoft qui n'est toujours pas disponible Ca, côté utilitaires, il y a ce qu'il faut! nombre de portes. Certes, il existe ter le volume par soft, ce qui n'est pas (bizarre !). Jugez plutôt : une chaîne Hi-Fi sous quand même quelques softs reconvraiment pratique. Côté connexion, la carte comporte Windows de MCS (MusicRack), un pronaissant l'Adlib Gold, mais il faut adComme je vous le disais à l'instant, le une interface joystick/MIDI, une en-gramme de gestion MIDI toujours mettre que ça ne court pas les rues. processeur FM de l'Adlib Gold offre un trée micro mono, une entrée auxiliaire Sous Windows, un véritable studio de Et puis, il faut tout de même débourgrand confort sonore avec une sonoristéréo et une sortie amplifiée. On reTechno pour faire ses propres reser quelque 1 400 francs H.T. Quand té d'instruments bien plus proche de trouve, sur le dessus de la carte, 3 bus mixes avec des rythmiques prééta on pense que l'on trouve la plupart la réalité. Ainsi, les batteries ressemd'extension pour un éventuel lecteur blis, un gestionnaire de Sample et des cartes 16 bits à ce prix-là, l'Adlib blent-elles enfin à des bruits de perde CD-ROM SCSI ou une carte fille une encyclopédie de l'aventure hurisque fort de se faire \"manger\" par cussions et la trompette ne se \"Surround\" permettant l'obtention d'un maine. Les trois disquettes d'installases consoeurs. Mis à part ça, l'Adlib confond-elle pas avec le piano. Les son en 3 dimensions. Toutefois, cestion permettent un paramétrage au-Gold 1000 reste une carte d'excellen20 voix stéréo sont accompagnées de bus sont ultra spécifique et ne peutomatique de la carte, bien que te facture. Groove Key permet de rejouer des séquences MIDI. Il comporte de nombreuses fonctions, mais reste d'une utilisation très aisée. L'Adlib Gold ne manque pas d'utilitaires. Groovekcy Scale Layout Settings Player Piang Mixer Help Le Music Rack de MCS est une merveille. Il vous permettra de gérer les sons comme vous le feriez avec une chaîne Hi-Fi. MCS Stereo Standard Environment File Options Help POWER Environment. T e a m medalink AVMOTION * DA SYNTH WAVE SPEAKER MASTER -Keyboard Key D# (Eb) -Keyboard Scale Minor Keyboard Layout Horizontal POWER -Keyboard Settings Patch MIDI Channel Volume 127 RECI BEN PEC AdLib CINT MtiMed I POWER SPECIFICATIONS Nbr de voix : 20 FM + 2 PCM, 4 opérateurs Echantillonnage : Enregistrement en 12 bits/44,1 Khz Relecture en 8, 2 et 16 bits/44,1 Khz Compression : Hardware Entrées/sorties : 2 entrées mini-jack 1 sortie amplifiée Volume : Réglage par soft. Pas de potentiomètre. Interface Joystick : Oui Compatibilité : Adlib (SoundBlaster avec Drivers non disponibles) Connecteur externe : CD-ROM SCSI, SURROUND Installation : 15/20 Richesse Soft : 18/20 Prix: 1 400 francs H.T. Rapport qualité/prix : 10x/20 Song Player -BALEBM.MID PROGRAM 41 122 127 127 H-RESOLUTION DIGITAL AUDIO 127 > Play Stop << Rewind YOUR STOP PAUSE PLAY SCAN Open Song Bar Controls Bar 10 Last Bar 80 Song Tempo A BESSERE DEFAUL PROORAM 094 D WINDOWSVGROOVKEY1BALEBM MIO 3 YOLUME RECOPD SETTINGS STOP PAUSE PLAY SCAN SKOP 63630 63 OOO POWER Plano On On On DEFAULT SETTINOS PROORAM O LLUT MMI nonton WWW DI PLAY VOLUME STOP PAUSE PLAY SCAN SKOP 50 " "SHOPPING Vraiment magique (suite) MU tentative, et comme l'on dit chez nous, la troisième est toujours la bonne. Cela n'est en fait pas très étonnant, puisque cette version est en tous points identique à l'original donc à mourir de bonheur telleRappelez-vous du numéro 42, page 158. Nous ment c'est beau. Pour les plus vous présentions la première carte MPEG pour PC. jeunes d'entre vous qui n'ont pas Cette fois-ci, c'est bon. Elle est en vente chez la eu la chance de connaitre la plupart des revendeurs, et vous pourrez l'acquérir borne d'arcade, Dragon's Lair fut, pour la modique somme de 3 990 F. Bon, d'acà l'époque de sa sortie, le premier cord, c'est pas donné, mais c'est franchement géjeu basé sur la technologie du vinial. Contrairement à ce que nous avions pu vous déodisque laser. L'utilisation de dire, la carte n'est pas vendue avec Return to la carte ReelMagic permettant de Zork, mais avec Dragon's Lair, accompagné d'un retranscrire les séquences primiCD de démonstration rempli de clips. On peut y tives avec une fidélité sans précédécouvrir de courts extraits des prochains softs exdent, on se croirait aisément deploitant la norme, ainsi que quelques exemples vant le jeu de café. Le scénario, d'applications possibles. L'installation ne pose somme toute classique, vous pas le moindre problème. Côté branchement, la plonge dans la peau de Dirk parReelMagic se connecte à votre carte VGA via le tant à la recherche de sa charconnecteur VESA, et le moniteur VGA se branche mante Princesse. Vous allez donc directement sur la carte de Sigma Designs. Il est devoir éviter une foule de pièges ainsi possible d'afficher 32 000 couleurs, même si déboulant à vitesse grand V sur le votre carte VGA n'en affiche que 16. Signalons moniteur de votre PC. Hélas, l'acenfin que cette dernière intègre une carte sonore tion y est chiante à mourir, et compatible SoundBlaster et qu'elle rend votre lecvotre participation au jeu se résuteur CD-ROM compatible avec le nouveau stanme à l'appui d'une touche ou dard Video CD. Au vu des démos auxquelles nous deux toutes les trente secondes, on ne me ver. Enfin, Dragon's Lair possède tout de même avons assisté, l'année 94 s'annonce plutôt contredira pas en disant que D.L est plus près le mérite d'être livré gratuitement (NDREC: Enbien...Le chevalier crétin de Don Bluth fait un du dessin animé interactif que du jeu vidéo. Si core heureux, vu le prix de la carte) avec la retour fracassant dans le monde du PC. Il faut VOUS vous gourez de direction, le soft enchaîne ReelMagic, ce qui n'est déjà pas si mal. dire que le pauvre homme en est à sa troisième sur une séquence où vous êtes en train de creMicro à sprirale COMPAQ CONCERTO Les carnets à spirale, c'est sympa, mais à l'heure de l'informatique, pourquoi faire simple quand on peut faire cher ? Compaq s'apprête à lancer le Concerto. L'engin se présente sous la forme d'un micro ordinateur portable, mais le clavier est amovible. Du coup, on peut se servir de l'écran pour noter des tas de trucs directement au moyen d'un stylo, l'engin étant doté d'un module de reconnaissance de l'écriture. Pratique pour noter des tas de trucs, du genre : \"le clavier est dans le tiroir de gauche\". Premier du marché à pouvoir fonctionner sous Windows en mode \"clavier\" ou \"stylo\", le Concerto coûte de 17 000 à 22 000 F HT. Ah ben oui, c'est cher, mais avouez que c'est plus chic qu'un Game Boy. 51. " "SHOPPING Bonne impression Sound Impression for Media Vision Edit Options Help File  Conversion massive Sound Impression 200000 BETI AT IT Session Manager PC-TV Convertisseur de signaux VGA en PAL OU RVB Décidément, très en vogue actuellement, les boîtiers de conversion envahissent le marché. Le PC TV Converter, distribué par Guillemot International, est un boîtier permettant la conversion en PAL OU RVB, des signaux issus d'un PC VGA. L'engin, de fabrication soignée, comporte différentes prises permettant de connecter son PC à un moniteur et une télé ou un magnétoscope, et ce simultanément. Livré avec câbles et disquette d'installation, le PC Converter, qui peut gérer jusqu'à 64 000 couleurs en 800 x 600 sous Windows, coûte un peu plus de 2 000 francs. Boterdume pour officher vos extes, images ou sequences depuis votre PC ou portable votre écran de television ou de projecteur la sonde pour vos edia presentations m démonstrations, enregistrements ou projections Surcos roval ou vos los Mini sticks, mini prix, mais ils font le maximum Ubi Soft an0:00 SHIBO nonce la sortie de Sound ImDODOM pression. Ce logicel, tournant sous Win0 dows et compatible avec la TOP HDmajorité des EDDON cartes du commerce, permet de modifier les sons et musiques. Le logiciel, qui se présente comme les éléments d'une chaîne Hi-Fi, est extrêmement ergonomique et bien présenté Chaque élément de la chaîne\" peut être affiché ou non, et dans l'ordre de son choix. On trouve un mixeur, dont le nom vous donne une petite idée de son utilité : mayonnaise, blancs en neige, etc. Ca sert aussi à mélanger les différentes sources sonores et à régler les niveaux d'entrée et de sortie. Sous le rack cassette se cache, en réalité, un lecteur de fichiers WAV. Naturellement, les échantillons sonores peuvent être affichés sous forme d'onde, et modifiés (couper/coller, inverser, dynamique, etc.). Le rack CD est destiné, l'auriez-vous deviné, à lire des CD. Enfin, un autre étage de la chaîne sert à lire les fichiers MID, c'est-à-dire des musiques MIDI. Point positif, l'interaction entre tous ces éléments est prévue. Il est ainsi possible d'enregistrer des sons issus du CD, afin de les changer directement en fichier WAV. Entièrement auto-documenté, le produit, simple d'emploi, ne pose pas de problème pendant l'installation ou l'utilisation. Cette version de Sound Impression est une version améliorée du logiciel, jusqu'alors vendu avec les cartes Media Vision. Outre quelques changements concernant la présentation, il intègre le système OLE permettant d'assigner un fichier à une application. Dans le cas qui nous intéresse, on peut ainsi mettre dans un fichier Word, un bouton qui déclenche un son lorsqu'on clique dessus. Ca permet aux costards-cravates de s'amuser avec leur compatible, sans pour autant quitter leur tableur de prédilection. A noter que le produit est livré avec une documentation en Français. Recline En direct! Juste avant les fiVinfrarouge\". Ils comportent, en outre, fêtes, Quickfire un \"petit stick\" à lance une nouvelle fixer sur le gamme de joysticks pavé et de joypads bas di de gamme, pour recqu'on puisse mieux tionprofiter des fabunel à leux softs prévus. huit directions, QF 9 Les sticks d'abord. Le histoire de satisfaire OF-9 est un stick à poitout le monde. A part gnée bâton, plutôt simple, pour PC, tança, que dire de plus, dis que le QF-7 possède une poignée ersinon que leur principal gonomique pour PC, mais atout est indéniablement également Amiga et ST. leur prix ridicule. Pour les OF 5 Malgré leur design fauchés. plutôt réussi, leur précision laisse VU ET DISPO CHEZ GASMA INTERNATIONAL TEL 30.71.51.85 vraiment à désirer, QF-9 110 F (PC) notamment avec les jeux d'arcaQF-7 80F (AG, de et de ST), 130F (PC) plates-formes. IR 5 QF-5 100 F (PC) A conseiller IR-5 280 F donc plutôt pour les simula(PC) teurs de vol. Les QF 7 pads, par contre, allient aussi bien design que précision, les consacrant ainsi aux jeux d'action. Le QF-5 et le IR-5 sont en fait le même modèle pour PC, décliné \"avec fil\" et \"sans Ah... si seulement je pouvais brancher mon PC sur ma belle télé de 10 km de diagonale, au lieu de jouer sur 14 pouces ! C'est possible, à peu de frais, avec le câble Direct TV de chez Orn. Comme son nom l'indique, ce câble est un câble, et non pas un boîtier avec des tonnes de boutons et de machins chers. Comme son nom l'indique, on le branche directement entre la télé et le PC. Comme son nom ne l'indique pas, la chose marche très bien, est livrée avec une disquette comportant le programme résident, et en prime, c'est pas cher du tout : moins de 800 F. A noter que ORN travaille sur une version pro qui autorisera l'habillage et l'incrustation vidéo en PAL/SECAM et S-Vidéo (YC), pour un peu plus de 3 000 F. 52 " "IL EST DE RETOUR!... ZMK TM En association avec Chupa Chups. (Chupa (Chips ZOOL et sa compagne, ZOOZ font face à un défi qui ferait plier jusqu'au plus dur des Ninja, dans cette nouvelle et superbe action PLATFORM ARCADE. KROOL et MENTAL BLOCK, son compagnon essaient à nouveau d'éliminer toute imagination de l'existence. Jouez le rôle de ZOOL ou de ZooZ et affrontez les dangers que renferment les six énormes niveaux de ce jeu très varié et agréable. Faites la connaissance de ZOON, un étrange chien à deux têtes, l'une stupide, l'autre intelligente. \"La suite classique du jeu Amiga le plus populaire de l'année 1992.» Disponible sur Amiga/A1200 La Sucette la plus Vendue au Monde GREMLIN a dllezee kind of animal wer cette fois, il a de la compagnie! 210-10-23 13 318 GREMLIN GRAPHICS SOFTWARE LTD. CARVER HOUSE 2-4 CARVER STREET SHEFFIELD $1 4FS. TEL 0742 753423 ZOOL 1993 GREMLIN GRAPHICS SOFTWARE LIMITED. MARQUES DEPOSEES, TOUS DROITS RESERVES " "joystick Ijoystick TERRE HORS SÉRIE H O RS SERIE NOVEMBRE 1993  35F HTLITETTIDUR SOADED MASC Ansion Allor verzone riceverse Pradee A CARTOON ADVENTURE BY TIM & DAVE SCHAFER GROSSMAN Eicher CorelDRUMPUR former Eleto Teide Dispose! Archer Special ODOO CROUSA ODNOSOVO IVADOXOX PORQUE 9OOOOO (in too'i tiv) 09066 00 Coco POUR MIEUX CHOISIR SON PC, SES PÉRIPHÉRIQUES ET SES JEUX LE GUIDE DUPCEES CD ROM EN VENTE ACTUELLEMENT CHEZ VOTRE MARCHAND DE JOURNAUX T3472 6 H 35,00 F-RD " "inac ovsick LES PREVISIONS DE SORTIE POUR LE MOIS DE DECEMBRE JOYSTICK 44 LES TESTS DU MOIS . .... AM LES COUPS DE COEUR FNAC MICRO / JOYSTICK ALIEN BREED 2..., ....................A1200 CIVILIZATION (AGA)............A 1200 DAY OF THE TENTACLE VF ...........PC FRONTIER ELITE 2 bo....................AM GOAL G O AL. .............................. GOBLINS 3... . .. .............. G .P KETHER KETHER .................................... LANDS OF LORE RETURN TO ZORK ...........PC CDROM SHADOW CASTER..... TERMINATOR GOAL ST RAMPAGE PC MORTAL KOMBAT NORD ET SUD PC PC, AM ACES OVER ZOOL 2 EUROPE PC LITIL DIVIL PC GLOBAL DOMINATION BLACK SECT PC PC, AM PUGGSY AM NICK FALDO PC MICROCOSM ULTIMA 8 PC CD32, PC CD ROM INCREDIBLE MACHINE COOL SPOT AM TIM TOONS PC CANNON SUPER STRIKE FODDER AM,PC COMMANDER APOCALYPSE AM PC CDROM BEANEATH A IRON HELIX STEEL SKY PC CDROM TEX PC VOUS POUVEZ ASSISTER CHAQUE MERCREDI, A LA FNAC MICRO (71 bd St GERMAIN PARIS 05) A UNE PRÉSENTATION DE NOUVEAUX JEUX SUR GRAND ÉCRAN, POUR PLUS D'INFOS 3615 JOYSTICK DÉJ DISPONIBLE EN BOUTIQUE KETHER.. ..CDI ....95% REBEL ASSAULT .....PC CD ROM.....95% TEX ... ........PC....94% CANNON FOODER...AMIGA....94% ALIEN BREED 2............A 1200....92% INDYCAR RACER ...............PC...92% RETURN TO ZORK PC CD ROM.....92% ALONE IN THE DARK 2....PC....91% JOURNEYMAN PROJECT PC CD ROM. .90% OSCAR......................................PC...90% SUBWAR 2050....................PC....90% FURRIES. ..PC....89% GENESIA .............................PC....89% ZOOL 2.......................AMIGA.......89 DISPOSABLE HERO...AMIGA....88% ERIC CANTONA.................PC....88% MORTAL KOMBAT............PC....88% THE TRODDLERS..... .PC....87% F 15 STRIKE EAGLE 3 .....PC CD ROM....86% CHESS MASTER 4000 TURBO ....PC....85% IN EXTREMIS ..... ........PC....85% SAN FRANCISCO FSS DATA DISK PC .85% BRUTAL SPORT FOOTBALLPC84% WONDERDOG............AMIGA....84% FANTASY EMPIRES ...........PC....83% STARDUST ..................AMIGA....83% DRACULA ...........PC CD ROM....82% RYDER CUP .PC....81% FRONTIER ELITE 2.............PC....80% GLOBDULE..................AMIGA....80% TERMINATOR RAMPAGE.PC....80% THE PATRICIAN ..ST/AMIGA....80% SLEEPWALH ..CD32 ....80% ZOOL ....CD32 ....80% ACES OVER EUROPE ........PC....79% LINK ....... .CDI....79% STELAR 7. ...............3DO....79% MAGIC BOY.... ...................PC.....78% ALIEN BREED. PC....77% RALLY .PC....77% OXYD MAGNUM....ST PC AM 77% SPEED RACER.....................PC....75% ALIEN 3.. ...................AMIGA.... 75% CYBER RACE.............. .......PC.... 75% LABYRINTH OF TIME .......PC CD ROM.... 75% KRUSTY'S FUN HOUSE .........AMIGA.... 74% NFL COACHES FOOTBALL .........PC....73% CYBERPUNKS.............AMIGA....71% MAD DOG MC CREE.......3DO....68% OVERKILL ...............CD32 AM....68% BOB'S BAD DAY...............AM....63% D GENERATION .............CD32....60% MORPH ...... ..........CD32 ... 60% TERMINATOR 2...................PC....47% YSERBIUS PC...45% MASTER OF ORION...........PC....40% LIBERATION...................CD32....35% .PC ......... ....AM ..PC ALIEN BREED 2...... .......AMAMI 200 ALIEN 3 ... ..................AM BODY BLOW GALACTIC................A1200,AM CHESS MASTER 4000 TURBO ...................PC CIVILIZATION...... .............AM 1200 COMBAT AIR PATROL.. D GENERATION........... ...............CD32 DARK SUN............. ......PC DRACULA UNLEASHED. ...PC CD ROM ELITE 2...... .................AM,PC ERIC CANTONA STRIKER II... FS5 SCENARIO: SAN FRANCISCO ..... ....................PC GENESIA.. ............................PC GOAL.. HIRED GUN.......................* .......... ..AM INNOCENT UNTIL CAUGHT ................... PC JURASSIC PARK ...PC KASPAROV'S GAMBIT.. LABYRINTH..... ..PC CD-ROM LANDS OF LORE. ....... .....................PC ..PC LOST IN TIME PART 1&2 ...................PC CD-ROM OVERKILL.. ................AM,CD32 OSCAR ......... THE PATRICAN ...............................PC,AM,ST SAIL SIMULATOR V2.1 ........................., SHADOW CASTER.... ...............PC SLEEP WALKER. .CD32 TORNADO...... URIDIUM 2.... .AM WHEN TO WORLD WAR ..................... .AM XWING SCENARION: BXING.. ZOOL.. ...............CD32 ........ .........PC .... AM ............ .......... PC ........... ..PC LES ICONES  LES ICONES ARCADE/ACTION AVENTURE COURSE AUTO JEU DE ROLE PLATE-FORME Voici un petit lexique qui vous permettra dès le premier coup d'oeil de savoir à quel type de jeu vous avez affaire, son genre, son support (disquette ou disque laser), sa taille dans votre disque dur, s'il a besoin d'une extension de mémoire, s'il existe une documentation en français ou en VO, l'interface nécessaire (joystick, souris, etc.), si l'on peut y jouer à deux, et pour les PC' la configuration minimale. Notation des tests de Joystick:  SPORT STRATÉGIE REFLEXION SHOOT THEM UP SIMULATEUR POUR PC UNIQUEMENT 914 200 20:00 CE S ICONES  LES ICONES 90% 80% 70% 60% 50% 40% 30% <20% exceptionnel très bien bien pas mal moyen bof mauvais nul à chier GENRES MULTIPLES DISQUE LASER DISQUETTE TAILLE DISQUE DUR MINIM RAM NOTICE COMPATIBILITÉ TYPE D'ÉCRAN CARTE SONORE O 2 ES COOC OOGD ALT WBC 10 BUEU ALT ALT CLAVIER SOURIS NOMBRE DE JOUEUR JOYSTICK SOURIS +CLAVIER JOYSTI +SOURIS JOYSTICK +CLAVIER JOYSTICK SOURIS CLAVIER " "PC PREVU SUR : AMIGA 1200 PC CD ROM MECASTAR joystick EDITEUR OCEAN oc Vos adversaires volent, évoluent, tirent et réagissent de façon très réaliste. Si vous tombez sur un pilote de niveau expert, attention, vous n'avez pas le droit à l'erreur, car lui ne vous ratera pas. SIMULATION NOTICE VE 'il est un genre qui a subi de nombreux bouleversements en une année, c'est bien celui des simulateurs de vol : Strike Commander, Tornado, Falcon 3 et Flight Simulator 5 ; autant de softs qui ont révolutionné le genre par leur évolution et par leur avancée dans le réalisme. Cette évolution ne s'arrêtera pas là, Tactical Fighter Experiment alias T.F.X., développé par l'équipe anglaise D.I.D. (F29, Robocop 3, Epic...) arrive ce mois-ci et se place carrément comme la nouvelle référence du genre. JOUEUR GOCO 12 MO 2 MO J OY/SOURIS/CLAVIER S.BLASTER S. BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE I CARTE SON CASQUES BLEUS ET GROS NAVIONS GRAPHISME BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION, 18 MANIABILITÉ 17 DUREE DE VIE 18 ORIGINALITE 14 GLOBAL 94% Le principe est quelque peu à la mode en ce moment : offrir les simulateurs les plus réalistes possibles, et les re Hope 2 et lutter contre la famine à clusivité de gisements de pétrole déagrémenter de scénarios d'anticipagrands coups de bombes et de miscouverts récemment. Bref, ça cogne tion. C'est plus excitant pour le siles (ça me rapelle un dessin de Reiun peu partout, et vous voilà lancé au joueur, qui a alors l'impression de faire ser, tiens ! Comme quoi les visionmilieu de tout ça. l'histoire plutôt que de la refaire. C'est naires resteront toujours d'actualité); Pour chacune de ces régions du le cas dans T.F.X., où le joueur pourra en Colombie, où vous serez mêlé à monde, les développeurs de D.I.D. survoler cinq régions différentes du une nouvelle guerre contre les seiont utilisé des photos satellite de la monde, et prendre part à des conflits gneurs de la drogue ; en Lybie, où NASA, qu'ils ont entrées joyeusement aux données basées sur des faits réels vous êtes envoyé pour ramener les dans leurs bécanes. Puis, patiemment, de notre actualité tourmentée. Le preuves qu'en dépit des interdictions ils ont synthétisé, redessiné en 3D joueur incarne un pilote des Nationsde l'ONU, le pays produit des armes tous les éléments naturels (monUnies qu'on envoie donc combattre nucléaires ; en Yougoslavie, où tagnes, rivières et gros oeuvres sur ces différents endroits de la planèSerbes, Croates et Bosniaques contihumains : villes, ponts, ports) en les te, afin de rétablir l'ordre. Un soldat nuent à se mettre sur la tronche ; et plaçant à des positions géographiquede la paix, qu'ils disent ! En Somalie, dans l'Atlantique Sud, en 1999, où ment correctes. Du coup, le joueur se pour prendre part à l'opération RestoAnglais et Argentins se disputent l'exdéplace dans des décors réalistes, qui Les explosions sont très réussies. Ici, l'avion se fait toucher par la DCA... ...descend en piquet comme un crétin.... Les graphismes 3D sont extremement soignés, aussi bien les décors que les objets animés. La surface de jeu et le nombre de scenarios assurent une durée de vie exceptionnelle au jeu. T.FX. est d'une rapidité et d'une fluidité étonnantes. Les textes des briefings de missions sont entierement en Français Les musiques sont un peu ringardes, malgré leur bonne qualité sonore et le fait qu'elles changent selon la tension et la frénésie de l'action. CONFIG. MINI: 386 DX 33 CONFIG.CONSEILLÉ: 486 4 MO RAM 56 " "Tout simplement le meilleur Simulateur de combats sur PC LEUSDEER [207 ] couvrent plus d'un million de kilojusqu'à ce qu'il se fasse abattre, les mètres carrés. Pour illustrer la taille éléments détruits dans une mission map immense de T.F.X., sachez qu'il restent détruits, si vous survolez à faut environ une heure de jeu nouveau la région au cours d'une -70 pour traverser, en avion bien sûr, autre mission. On est loin des la carte de la Yougoslavie. Une ponts qui se recontruisent tout heure sans rien faire, sans bombarseuls, comme par magie, d'une der, sans attaquer quiconque, partie à l'autre. juste en volant. Imaginez alors le temps que vous passerez sur BEAU, SOUPLE ET T.F.X., les centaines d'heures de RAPIDE jeu, puisqu'il y a environ 200 mistures et autre lissage de Gouraud. sions différentes où vous devrez Dès les premières secondes de toutes ces techniques ont déjà fait combattre, bombarder et détruire vol, le joueur est étonné par la leurs preuves dans de nombreux toutes sortes d'avions, de bases qualité des graphismes. T.F.X. méautres simulateurs, mais T.F.X. immilitaires et d'installations induslange plusieurs techniques diffé pressionne par le nombre de détrielles. Sur chaque carte, de très rentes d'affichage : 3D avancée tails affichés au sol (rivière qui zignombreux objectifs différents sont aux nombreuses facettes et ca-zague et court à travers les répertoriés, dessinés et détaillés, pable d'afficher tout un tas d'obmontagnes, champs, villes, arbres assurant une grande variété d'acjets différents, mapping de texun peu partout) et par sa rapidité tions dans les différentes missions. Autre élément agréablement réaliste : quand le joueur enchaîne des parties dans une même campagne avec le même pilote, d'affichage. Survoler les cinq régions du monde de T.F.X. est un véritable plaisir pour les yeux. Il est vrai que pour profiter pleinement de T.F.X., il est conseillé d'avoir une grosse bécane, au moins un 486-33; même s'il est possible de diminuer le nombre de détails affichés à l'écran, et de réduire le réaETTERET STEREOSCSEESSTECUTE CTETU SIA DEPUTETE ESCORT STRUTE DES LU S es costes* SE SE ER ZOT fest *: fi Gis 3R oca : VLIES SE -Det SESTSEY TESTET Uscenties sented Budotis Notic -Undertified ...et fait un magnifique trou dans le sol qui lui servira de tombe. VLOGA SREE KICK FUSCE COP FECTE A FOS VE : ore CES T3: Tous 22307 GINT CUTE 5: EA Sacere e U.N. COMMANDER : CREER VOS MISSION T.F.X. ne vous donne pas que le casque bleu de pilote d'élite, mais également la casquette de Commandant. Vous pourrez ainsi construire entièrement de nouvelles missions originales. Visualisez l'une des cinq cartes, repérez les différentes bases militaires, les ponts, les usines, les ports. Choisissez les objectifs, la cible primaire et la cible secondaire, ainsi que le point de départ et d'arrivée. De même que les conditions météo et l'intelligence de l'ennemi. L'option la plus hallucinante étant la possibilité de zoomer directement dans n'importe quel point de la carte. 57 " "LES POINTS CHAUDS DE LA PLANETE . Deux visions particulières : la vision infra-rouge pour les missions de nuit, et le bombardement ultra-perfectionné qui vous permet de choisir vos cibles à très longue distance. SOMALE Comme les films à grand succès les opérations militaires ont leurs suite. Après le succès commercial du premier épisode, T.F.X. vous propose de combattre pour l'opération Restore Hope 2. Débrouillez-vous pour que les convois humanitaires arrivent à bon port. COLOMBIE Tiens, allez, hop! La drogue c'est pas bien qu'ils disent, il faut tous les tuer les barons de la drogue. C'est salop là sont tellement riches qu'ils lèvent de véritables armées contre le gouvernement Colombien en place. Prenez part au conflit. UBYE-Les Nations Unies sont persuadées que le dictateur Libyen dispose d'usines de fabrication d'armes nucléaires. Vous êtes envoyé pour vérifier ces informations, et pour ramener des preuves. Surtout. YOUGOSLAVIEFidèle à sa tradition ancestrale cette région d'Europe garde son appellation de poudrière des Balkans. Les armées Serbes et Croates continuent de se battre contre les Bosniaques. Le grand chef de l'ONU en a ras le bol. ATLANMQUE SUD Le syndrome des Malouines reprend du service. Anglais et Argentins se tapent encore sur la tronche pour obtenir le contrôle de nouveaux gisements de pétrole dans l'Atlantique Sud. De plus un énorme bâteau transportant suffisamment de Plutonium pour produire 200 bombes nucléaires. isaar en MIC21 SMD 539 AGT 3000 SAD SOS TARSET 2 NT 1 lisme et le nombre d'éléments caltrer dans son monde, T.F.X. propo ADMIRER L'ACTION votre vie pour la toute fragile paix culés en cours de jeu pour les mase d'ailleurs des missions d'entraîneSOUS TOUS LES dans le monde. chines un peu moins rapides. ment à la difficulté croissante, qui ANGLES Avant toute chose, il faut choisir Côté pilotage, T.F.X. n'a rien à en mettent le joueur dans des situaquel avion vous allez piloter. Au vier aux simulateurs les plus pous tions variées. Une option \"arcade\" Hop, c'est parti ! Le joueur ayant menu, le Lockheed F-22, l'Eurosés, et, une fois de plus, le joueur est même intégrée au jeu, pour fait ses preuves dans les missions pean Fighter Aircraft, et le fameux devra jongler avec de très nomceux qui n'ont pas envie de se d'entraînement est alors envoyé F117A théoriquement indétecbreuses touches. Cela dit, les mani prendre la tête avec des tonnes de pour combattre «pour de vrai». Pretable. A noter que ces deux derpulations restent logiques et de touches et qui veulent juste cartonmière chose, choisir son terrain niers avions ne sont pas encore en viennent simples après un peu de ner le plus possible d'ennemis. d'action. Fan des Balkans, nous parservice, et que les concepteurs de pratique. Pour mieux vous faire entirons donc en Yougoslavie, histoire D.I.D. ont utilisé tout un tas de donde mettre notre grain de sel dans nées lues dans divers magazines les embrouilles serbo-croato-bosscientifiques pour synthétiser leurs niaques. Après un passage dans performances, leurs réactions ainsi une salle de briefing, qui vous donque leurs apparences. Ensuite, nera toutes les informations sur la nous passons joyeusement à l'armemission qui vous attend, vous vous ment de notre bel avion. Tel le préparez mentalement à risquer consommateur Carrefour moyen, nous passons dans les rayons de l'armurerie, et par clics interposés de la souris, vous choisissez vos missiles et vos bombes parmi cinq engins \"air-air\" différents, et quinze engins \"air-sol» non moins changeants. Sans compter les canons qui équipent d'office le F-22 et l'EFA, le F117A -Se voulant plus discretn'a pas droit à ses bijoux du combat rapproché. L'avion est maintenant prêt, il attend tran58 " "Relativement délicat, l'atterrissage sur porteavion peut être exécuté par l'auto-pilote très perfectionné de votre avion. Ça évite de finir un peu trop souvent au fond des mers. sur le côté, un peu partout. Tout toire d'en prendre plein les yeux et s'anime, y compris l'armature du d'admirer les plus beaux nuages de cocpkit, vos mains et vos jambes. l'histoire des simulateurs de vol. Joquillement sur le porte-avion qui L'impression de vitesse, la sensation Un peu comme dans Virtua Racing liment cotonneux sur plusieurs croise en Mer Adriatique. Première de vol, sont superbements réussies en \"arcade\", le passage d'une vue à plans, ils sont magnifiques. Mais joie, par l'intermédiaire des tant les mouvements de l'avion, du l'autre ne se fait pas directement, bientôt une voix vous sort de votre touches de fonctions, on accède, ciel et de l'horizon sont souples et mais progressivement, en animation rêverie, l'alerte est donnée, un notamment, aux vues extérieures rapides. Un tour rapide du côté avec mouvements de caméras et qui nous permettent d'admirer des différentes vues, finit d'achever tout et tout. C'est bien sûr, un dé appremment bien décidé à vous l'avion, le porte-avion et la côte au le joueur amateur de belles images tail, mais ça suffit pour mettre le chercher des embrouilles. C'est là loin : la confirmation pointe alors : vues de côté, vue vers l'arrière, joueur en joie. l'occasion d'entendre les superbes son nez, les objets 3D de T.F.X. vue extérieure. A noter qu'à l'aide Sur la carte stratégique, que vous digitalisations de voix. Tout un tas sont décidément superbes et très des touches, il est possible de pouvez consulter à tout moment, de phrases sont intégrées au jeu, détaillés, comme vous pouvez le changer le niveau de zoom et tous les objectifs et les ennemis déaccompagnées de voix synthéconstater sur les photos qui acl'angle de la caméra ; déjà vu, mais tectés sont symbolisés par des petiques qui dictent les nombres. Du compagnent ce test. Après la délitoujours excellent et agréable. De tits points clignotants, en compacoup, l'ordinateur peut vous doncate phase de décollage, vous avez plus, le cockpit est, en quelque gnie du tracé du vol le plus court ner, de vive voix, toutes sortes de toujours la possibilité de l'auto-pilosorte, un cockpit virtuel pour parler reliant votre point de décollage à coordonnées, d'informations et de te, très évolué, si vous ne vous en moderne-branché-ouais. Si vous le vos objectifs de mission, puis à positions en tout genre. L'effet est sortez pas. Il est temps de partir à désirez, vous pouvez faire tourner votre point d'atterrissage. excellent. l'action ! la tête du pilote, le faire regarder Un petit tour dans les hauteurs, hisLA PANNE EN PLEIN CIEL En plein coeur d'une magnifique mission Vous arrivez à court de fuel. Tête en l'air que vous êtes. Heureusement un avion ami qui se promène dans les parages, bourré jusqu'à la gueule de carburant ment et ajustez votre position pour pouvoir tout neuf, va vous permettre de faire le pomper votre petit camarade. Il ne reste plein en l'air. Approchez-vous lentement, plus qu'à repartir au combat. sortez le magnifique tuyau de ravitaille59 " "TEX écrans graphiques de qualité selon l'intensité de l'action. Autre entre les missions, plusieurs modes problème, même si le jeu est \"auto-pilote\" variés, bombarde prévu pour des machines équipée ment avec lockage laser (spécial de 2 Mo de mémoire, T.F.X. Guerre du Golfe, vu à la télé !), s'avère beaucoup plus lent, au nicréation de vos propres scénarios, veau des chargements, dans cette simulation parfaite de la force-G, version. 4 Mo de mémoire semble et tout un tas d'autres détails qui un minimum, de même qu'une font de T.F.X. ce qu'il est : le machine rapide -au moins un 486-, meilleur simulateur de combats. même si le jeu fonctionne sur un En fait, il est difficile de trouver des 386. défauts à ce jeu. Notons tout de Pour ne pas finir sur une mauvaise même que les musiques qui ac impression, précisons que le T.F.X. compagnent le soft sont assez est sans aucun doute l'un des moyennes, au niveau des compo meilleurs produits de l'année, et sitions, pas au niveau sonore. qu'il ravira à l'extrême tous les fans Même si cela part d'une bonne in de simulateurs de combats. tention d'accompagner les comSeb. bats de musiques qui évoluent ALT: 2009FT S PB: 720 HDD: 254 DES COMBATS D'UN concepteurs de D.I.D. ont passé REALISME ETONNANT un temps fou sur le moteur de Le système de combat est très mouvement des avions. Vos adverbien fait. Rien de révolutionnaire saires analysent réellement vos déou de radicalement nouveau, mais placements, votre façon de comune souplesse bien agréable qui battre, pour adapter leurs propres laisse toute liberté au joueur har mouvements et mieux vous cargneux désireux de descendre son tonner. Du coup, impossible de adversaire. Là encore, T.F.X. nous trouver la moindre botte secrète réserve des surprises. Passez en qui permette d'allumer tout le vue extérieure, faites tourner la camonde sans difficulté, le joueur méra autour de l'avion pour le voir devra lui aussi s'adapter à toutes de dessous, lancez un missile et les situations. admirez le réalisme de son mouveT.F.X. est bourré d'ingrédients, ment, la traînée de fumée qu'il d'éléments variés, et plein d'idées lâche derrière lui. qu'il serait absurde de décrire ici Les combats sont passionnants. sous peine de transformer ce test Les réactions de vos adversaires, en manuel d'utilisation : ravitaillesurtout s'ils sont de niveau avancé, ment aérien, vue infra-rouge de sont d'un réalisme surprenant. Les nuit, scènes cinématiques et Non, sans blague, regardez un peu comme c'est beau. Admirez le nombre de détails au sol. SOUS TOUS LES NGLES Toutes les vues possibles et imaginables sont disponibles dans T.F.X. : vue de côté, de face, vue vers l'arrière. Et, bien sûr, les superbes vues extérieures OÙ VOUS pouvez faire tourner la caméra dans tous les sens et changer de niveau de rapprochement; la vue poursuite qui suit votre missile, ou la vue automatique de vos objectifs 941. BLT: 1612FT SPD: 275 HOG: 179 60 " "Présent au SUPERGAMES Show du 24 au 28 Novgnbre Porte de Versailles) NEOCOM S TEMUL IND TEL : (1149 59 88 89 | Ouvert du Lundi au Vendredi de 10h00 à 12h00 et de 14h00 à 19h00 FAX:11) 49 59 86 32 L O G | C | E L S M O IS Flight Simulator 5 420 FF Tornado 820 FF Add On FS5 Washington 320 FF Falcon 3.0 missions (Fighting Tiger) 210 FF Add On FS5 New York 320 FF Mig 29 Add on Falcon 3.0 290 FF Add Oh FS5 San Francisco 320 FF A.T.P. 420 FF Add On FS5 Paris 320 FF Aces Over Europe 390FF ORCHID SOUND WAVE 32 | LECTEUR CD ROM ORCHID GAMME CH PRODUCTS Compatible Double vitesse Sound Blaster Roland MT 32 307,2 Kols) Microsoft Sound Multisession, System compatible CD photo DSP 20 Mips Kodak, CDXA, CD-I 32 Ko Cache et HIGA SIERRA. 8 Mb ROM Interf. CD-ROM Compatible Garantie 4 ans multimedia PC. 1790 FF 1890 FF VIRTUAL PILOT 590 FF TM GAMME FLIGHT LINK GAMME THRUTSMASTER  ThrustMaster TARGET Module H1 1990 FR Palonnier 1990 FF Carte Jeu A.C.M 340 FF Flight Control System Pro 1090 FF Thrusivaste U-PROM Chip Upgrade IR Fax modem Target 14 400 bauds \\externe) 121/V2/V22 bis/V23 V.32/V.42/V.42 bis. 2490 FF YOKE 2690 FF Manette des gaz 990 FF Flight Control System 690 FF Kit UPROM (WCS mark 1). 260 FF SOUND BLASTER 2.0 690 FF CARTES SOUND TM BLASTER SOUND BLASTER PRO 990 FF BLASTER SOUND BLASTER 16 1390 FF SOUND BLASTER 16 ASP W.C.S. MARK 2 Rudder Control System CREATIVE 175 OFF 1090 FF 990 FF NEOCOM SIMULATION 11/13 rue Baudin 94 200 Ivry sur Seine Non :---Prénom :Offre valable jusqu'au 31/12/93 dans la limite des stocks disponibles. Adesse : Ville Code Post :Désignation Qté Prix Unit. | Montant Tél : Règlement : 0 Mandat o Chèque (libellé à l'ordre de NEOCOM) Carte Bancaire n° : Date d'expiration : -Date: Signature : Ces prix s'entendent TTC et port compris Total TCC " "AMIGA COMPATIBLE A 1200 MECASTAR joystick QUELQUES UNS DE VOS NOUVEAUX AMIS EDITEUR GREMLIN Le plus dangereux de tous, voyez plutôt : une mitrailleuse (très) lourde, un petit laser d'appoint et un lance-roquettes, voilà pour décourager les plus audacieux. De plus, il possède une paire de jambes télescopiques lui permettant d'allonger son corps pour vous empêcher de passer derrière lui. SHOOT'EM UP NOTICE VE 1 JOUEU '1MO 2 DISQUETTES STICK Son énorme laser central, très puissant, vous empêche de vous tenir face à lui. Ses deux tentacules s'occupent, pendant ce temps, de vous régler votre compte à coups de boulets de Canon. GRAPHISME 19 BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION, 16 MANIABILITE 18 DUREE DE VIE 15 ORIGINALITE 0,5 GLOBAL 6550g 914e suis tranquille, seul devant mes écrans de contrôle, de faction sur le poste avancé d'Alpha du Centaure. Je vais me fumer une petite cigarette aphrodisiaque vénusienne, tiens, ça passera le temps. Plus que trois semaines à tirer avant ma mutation sur Dzeta II, je vais enfin pouvoir prendre du bon temps. Il paraît qu'il y a, làbas, un super groupe de rock progressif, faudra que je fasse un tour du côté de la salle de concert d'Atlantis, et puis... Hein, que se passe-t-il ? Mon téléscripteur holographique vient de s'allumer, alors que retentit une sirène assourdissante. Encore une invasion extraterrestre ? Oh non, c'est la troisième cette semaine, il faut toujours que ça tombe sur moi ! Ils dorment quand, ces mecs ? Bon, allez, faut que je vous laisse, y'a du carnage dans l'air, c'est parti ! D-HERO, OU LE RETOUR DE LA REVANCHE DU FILS DE R-TYPE QUI VEUT SE VENGER Eh oui, c'est parti pour un nouveau shoot'em up sur Amiga, cela faisait longtemps qu'on n'en avait pas vu débouler sur cette bécane. Le moins que l'on puisse dire, c'est qu'on n'a pas cherché à faire dans l'originalité chez Gremlin, car Disposable Hero s'est manifestement très fortement \"inspiré\" de R-Type. Passons rapidement sur le scénario, qui relate la lutte, au 29e siècle, de l'Alliance des Mondes Libres, opposée à d'obscures forces hostiles. Enfin bref, la routine habituelle, vous êtes le sauveur du monde, son dernier espoir, le héros, le gentil. On se demande, du reste, pourquoi les éditeurs se fatiguent (très peu, remarquez) la vie, à nous concocter des pseudo-histoires ridicules, alors que tout le monde se fiche pertinemment du scénario dans un shoot'em up. Ce qu'on Malgré son aspect imposant, le moins dangereux de tous les boss. Il ne dispose que de quatre canons montés sur une roue qui tournoient dans tous les sens, ce qui ne lui permet de vous firer dessus qu'en diagonale si vous lui faites face. Laissez un obstacle entre ses canons, et vous pourrez l'ajuster tranquillement. Vous l'avez tous reconnu, il s'agit bien du \"walker\" made in Psygnosis, toujours équipé des ses doubles mitrailleuses lourdes. Laissez-les vous ajuster et elles feront des ravages. A C'est tellement beau, qu'on croirait presque être au cafe du coin sur le dernier shoot'em up. Il est possible de cumuler jusqu'à huit armes différentes sur votre petit vaisseau. Croyezmoi, c'est spectaculaire ! Que voulez-vous que je vous dise, c'est génial ! La mort, ça tue; la guerre, c'est pas beau ! Premier boss\" organique\", cet immonde insectoïde crache du feu ou se retourne pour mieux pondre ses oeufs, qui se changent aussitôt en larves destructrices qui vous poursuivent où que vous alliez. 62 " "\"Le meilleur clone de R-Type\" 0041900 veut, c'est du massacre, peu importe le prétexte qui l'occasionne. Cette parenthèse refermée, penchons-nous donc sur Disposable Hero et voyons de quoi il en retourne. UNE REALISATION A TOMBER PAR TERRE Le jeu se déroule donc en un scrolling horizontal de bonne facture, mâtiné d'un brin de scrolling vertical lorsque vous vous approchez des bords, inférieur ou supérieur, de l'écran. Tout contact avec le décor vous est interdit sous peine de désintégration instantanée, et il vous faudra parfois négocier d'étroits goulots très périlleux. Mais attention, Gremlin ne s'est pas contenté d'une pâle repompe. La technique ayant beaucoup évolué depuis \"l'ancêtre\", Disposable Hero se devait d'apporter de nombreuses améliorations. Eh bien, soyez rassuré, c'est chose faite et on peut dire sans hésitation que le logiciel est une belle réussite. Les graphismes, tout d'abord, sont parmi les plus beaux jamais vus sur ce type de soft. Ils sont tous venus, ils sont tous là, rien que pour vous faire votre fête ! Même le walker de Psygnosis fait quelques apparitions ! L'écran est chargé, jusqu'à la gueule, de couleurs plus éclatantes les unes que les autres, et chacun des sprites ou des éléments du décor est finement dessiné. Il faut voir dans le premier niveau les reflets des bâtiments dans l'eau qui se des bâtiments dans l'eau qui se troublent puis s'éclaircissent, pour imaginer le perfectionnisme des on n'en dénombre pas moins de graphistes. En ce qui concerne les quatre ! Bien évidemment, chacun sprites des Aliens, une bonne surd'eux possède un armement spéprise vous attend là aussi, car Discifique, ainsi qu'un talon d'Achille posable Hero est littéralement truffé de boss Vous voici à l'intérieur de l'usine, les Aliens ne perdent gigantesques. Rien que rien pour attendre, vous allez pouvoir étrenner vos nougigantesques. Rien que dans le premier niveau, velles armes. POHER DRAINAGE MAX CUR HEAP C'est ici, au coeur de la sphère, que vous devez atterrir pour procéder à des changements sur votre vaisseau. 0072000 RETO 100 18 DEL h HT Thu Main EHIT 0069730 63 " "DISPOSABLE HERD ITK atterrir, sous le feu nourri de un jeu extrêmement difficile. Vous l'ennemi, afin de faire modiêtes sans cesse attaqué de toutes fier votre astronef. Mais atparts, et votre barre d'énergie tention, il ne s'agit pas s'épuise diablement vite. Lorsqu'il d'adapter n'importe quoi faut en plus slalomer entre les élén'importe où. Votre chasseur ments du décor, je vous laisse imadispose d'une certaine toléginer l'enfer que cela peut devenir rance en terme de poids et ! Vous serez peut-être découragé de consommation d'énergie, par moments, mais le soft est que vous ne pouvez dépasd'une telle qualité, que cela vaut le ser. Il vous faudra donc faire coup de s'accrocher. Résumonsdes choix; reconnaissez qu'il nous : des graphismes splendides, serait dommage de tomber une bonne animation, de gros en panne en plein vol ! Quoi sprites à ne plus savoir qu'en faire. qu'il en soit, vous aurez beau Ne serait-ce pas là tout simplement être armé jusqu'aux dents, la le meilleur shoot'em up depuis tâche qui vous attend sera Project X ? PINKY qu'il vous faudra découvrir pour pas effet immédiaen venir à bout. Malgré leur taille, tement. En effet, ce ces sprites se déplacent à l'écran sont des modules sansaucun problème de fluidité. aliens que vous col18 18 18 lectez, ce qui est LASER assez logique, vu MITRAILLEUSES, que vous survolez ROQUETTES ET leur territoire. Vos AMOUR savants doivent donc étudier cette C'est bien beau de nous balancer nouvelle technoloà tour de bras de gigantesques gie, ce qui prend machines de combat, encore fautun peu de (préil nous donner les moyens de les cieux) temps. Le chatouiller sérieusement. Un grand tout reste, après nombre d'upgrades sont donc cela, de les monter présents, qui n'attendent que sur votre vaisseau. vous pour cracher leur venin. Le Vous rencontrez, à système d'armement évolutif est cet effet, bien souun peu différent de ce à quoi vent sur votre pasnous sommes accoutumés. S'il faut sage de curieux bien, comme toujours, ramasser dômes situés sur des platesrude. En effet, il est les \"power-up\" qui jonchent votre formes. Ce sont en réalité des bon de le signaler, passage, ces derniers ne prennent usines sur lesquelles vous devez Disposable Hero est PUH 09650 18118 18 ATEIT Pub: Achetez le nouveau banc solaire xwtzy, de conception révolutionnaire, vous garantit un bronzage mortel dès la première scéance. 1881. 64 " "Delphine Software présente IN EXTREMIS Un jeu de Sphere Disponible sur PC 386 minimum et carte VGA 256 couleurs. Distribué par PPS, 150 Boulevard Haussmann 75008 Paris " " PC DISPO SUR: NECASTAR MORTAL AMIGA joystick MIDWAY \"Le jeu de combats qui détrône MORTAL KOMEAT -PRESS START EDITEUR VIRGIN ARCADE BETA VERSION 2 JOUEURS Btea 7 MO 640 KO STICK/CLAVIER, S. BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE VGA CARTE SON GRAPHISME 16 BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION, 17 MANIABILITÉ DUREE DE VIE 15 ORIGINALITE 13 GLOBAL 88% ans les salles d'arcade, TEST YOUR MIGHT dans les cafés, Mortal Kombat fait de véritable raLOL GITTACKS INCREASE POWER vages. Après la grande BLOCK BUTTON STRIKES mode de Street Fighter 2, il semble que son clone made in Midway tout de digitalisations vêtus est réussi à convertir les fans de Ryu, Ken et autre Blanka en afficionados de Johnny Cage, Kano ou Scorpion. Bref, s'il est un jeu qu'il faut connaître par coeur pour briller en société arcadesque, c'est bien de Mortal Kombat qu'il s'agit. Les versions PC et Amiga arrivent, elles seront (normalement) disponibles à l'heure où vous lirez ces WOOD lignes, puisque formule consacrée il faut utiliser. Et hop, un tableau bonus où vous devre prouver la force de votre personnage. RISQUER SA VIE Il s'agit de frapper rapidement sur une touche donnée, et de déclencher le coup au POUR L'ETERNITE bon moment pour briser les planches. chance inouïe, d'entrer dans la cour ou de sectes d'assassins, les particiElle est retrouvée, l'éternité. C'est impériale des immortels. pants ont tous un point commun: il Shang Tsung qui la détient, il en a le Sept candidats à la vie éternelle se aime que le sang coule, et si possible secret. Plein d'une bonté malsaine, sont présentés, Sept combattants de celui de leur adversaire. grand spectateurs de spectacles santous horizons qui n'ont froid ni aux Celui qui sortira vainqueur des nomglants ce dernier organise tous les ans yeux, ni ailleurs, et qui sont bien décibreux combats affrontera alors celui un tournoi sur son île forteresse. Un dés à risquer leurs peaux en échange qui reste invaincu depuis 200 ans, tournoi de combats mortels. Le vainde l'immense cadeaux. Karatékas, Nincelui qui a toujours empêché que le queur aura l'immense honneur, et la jas, membres de troupes de combats précieux présent soit remporté: Goro. Mi-homme mi-draDans le tas des menus et des écrans de présentation et gon, Goro a toute d'introduction, vous trouverez des fiches signalétiques sur chaque de l'être effrayant et personnage. Une toute petite séquence filmée et animée montre sacrément repouschaque tronche de bastonneur. sant. Immense, doté de quatre bras et CHOOSE YOUR FIGHTER d'une sacré sale tronche, Goro n'a WITS IN A ROO peur de personne, CHAMP pas même de ces nouveaux jeunes qui arrivent plein d'espoirs. KOMBAT ZONE: Tout le monde est Padan prêt, les sanglantes AGE 7 festivités peuvent commencer JOHNNY CAGE UNE VERSION PLUS SANGLANTE QUE LES AUTRES A La conversion du jeu d'arcade est extrêmement fidèle à l'originale. Un vrai bonheur. Le maniement est parfait, le personnage exécute le coup demandé instantanément. Lacompatibilité avec le joypad Gravis à quatre boutons est une véritable motivation pour acheter l'interface en question. Dommage qu'il n'y ai pas de mode tournoi pour plus de deux joueurs. CONFIG. MINI: 386 RAPIDE (486 VIVEMENT CONSEILLÉ) A MARTIAL ARTS SUPERSTAR TRAINED BY GREAT MASTERS FROM AROUND THE WORLD. COGE USES HIS TALENTS ON THE BIG SCREEN HE IS THE CURRENT BOX-OFFICE CRAMP AND STAR OF SUCH MOVIES AS DRAGON FIST AND DRACON FUSTIA LJELL AS THE AWARD WINNING SUDDEN VIOLENCE Si Mortal Kombat a autant de succès c'est sans aucun 66 " "KOMBAT Street Fighter 2 et Body Blows.\" RADEN doute parcequ'il est de loin le jeu Software, la société qui a dévelopjoueurs humains. 95 15500 de combats le plus violent de l'hispé le soft pour Virgin (voir Joystick A deux, vous SUB-ZERO toire du genre. Pour deux raisons. n°42), ont dû s'en donner à coeur ferez s'enchainer D'une part les personnages sont joie. les combats, en tirés de digitalisations sur acteurs, selon la formule maintenant claschangeant de perdu coup les sprites, leurs mouvesique, Mortal Kombat cache des sonnage à chaque ments sont d'une réalisme étoncoups spéciaux pour chaque permanche si vous le nant. Même si Mortal Kombat, sous sonnage. Différence: ceux de Mordésirez, tandis certains aspects, est assez cinglé tal Kombat sont nombreux, pluque l'ordinateur de la tronche et peu plausible sieurs différents par personnage, compte les vic(genre mecs qui jettent des boules et particulièrement violents. Notoires. En mode 1 de feu, qui ont quatre bras ou qui tamment les séquences où vous joueur Mortal disparaissent pour réapparaitre 10 achevez vos adversaires, quand il Kombat est plus mètres plus loin). Autre élément est sonné et qu'il titube, en exécu structuré. Vous apte à rendre le jeu très populaire: tant des coups spéciaux: et hop commencerez par Les matches dit d'Endurance sont assez difficile, vous devez éliminer les giclées de sang qui ponctuent que je t'arrache le coeur, et tac affronter les 6 deux personnages à la suite sans refaire le plein d'énergie. les combats de leur flok-flok gicleque je te décroche la tête et je la autres persongicle. En ce sens, cette version PC brandis bien haut. Absolument nages inscrits pour le tournoi, puis bat s'arrête au bout de deux est plus fournie que les autres éclatant! un adversaire qui vous ressemble manches gagnantes. adaptations consoles ou même mais comment se déroule une parcomme deux gouttes, qui dispose Ensuite, tout recommence avec 3 Amiga. Les graphistes de Probe tie? Tout dépend du nombre de des mêmes coups. Chaque commatchs dis d'endurance. LES DECORS DE MORTAL KOMBAT Les nombreux combats que vous allez mener vont se dérouler dans une poignée de décors qui cyclent gentiment pour vous permettre de continuer à vous battre dans la joie. Les décors, tout comme les personnages, sont entièrement composés de digitalisations sur plusieurs plans. Certains éléments s'animent, même, à la fin d'un combat. 165000 93 _286500 DODD KAIDEN 13130DD SCORPION 0000 CAGE 1863500 TUKANG KINO SUB-ZERO POST LA COUR LE SUNLIURE LES PORTES DU PALAIS 59 3 835500 40 0000 KONO 54 788 1500 SCORPION Oooo 5000 RAJDEN 4337000 SCORPION CAGE SONYA I THOU L SALE DU L'ATRE DE 67 " "DOOD RINO 3-070CE SUB-ZERO TAL KOMBAT LES SEPT PERSONNAGES ET (QUELQUES) POUVOIRS SUB-ZERO nous fait une démonstration de son tir gelant. DDDD KAIDEN 5589500 ORGE Chaque personnage de Mortal Kombat dispose de nombreux coups et de coups spéciaux qu'il est possible de déclencher en enchainant des combinaisons de touches ou de manettes plus ou moins complexes. Ces coups spéciaux ont le mérite de pomper pas mal d'énergie à votre adversaire 99 KANO LTU KANG CAGE lance des boules d'énergie. PUSH START KEIDEN USH START SCORPION 19 DU KANG jette des boules de RAIDEN le dieu du tonerre balance des éclairs. 99 KANO DU KANG KANO cartonne à coups de boomerangs lumineux. PUSH START SUBPZERO PUJSH START SCORPION Comprenez que vous affronter chaque personnage, en s'entraîdeux adversaires à la suite, sans nant à exécuter les coups spéciaux: avoir le temps de refaire le plein lancer une boule de feu, voler dans d'énergie. Il convient d'être par les airs, disparaître et réapparaître faitement entraîné et rodé pour plus loin, lancer un harpon, bref, passer à travers ces épreuves. Puis tout un tas de monstruosités étuvient le combat avec la sales besdiées pour rendre fou de rage son tioles à quatre bras, et enfin la adversaire. A noter qu'il est poslutte contre Shang Tsung lui sible de jouer au clavier ou avec un même. joystick. Mortal Kombat est compatible avec les Joystick 2 boutons, UNE VERSION mais également avec les Joy 4 bouDECIDEMENT tons de chez Gravis. Jouer à Mortal PROCHE DE PARCADE Kombat avec une telle manette est tout à fait excellent. Ça y est, semble-t-il, le PC n'a plus Même si nous n'avons pu entendre rien à envier aux autres bécanes en tous les sons du jeu, ceux qui nous matière de jeu d'arcade. Du moins sont tombés dans le creaux de quand ont dispose d'une bécane l'oreille promettait beaucoup: le rapide, d'un 486. Mortal Kombat sang tombe sur le sol avec grand est en effet étonnament fluide, les bruit. personnages sont pourtant de Mortal Kombat est devenu, à mon bonne taille (la moitié de la fenêtre goût, la référence du genre sur PC. de jeu environ), riches en nombres Sa réalisation très clean, ses grad'étapes d'animation qui s'enchaiphismes réussis et surtout son ultranent avec une vitesse absolument violence défoulatoire en font un soufflante. De plus, des scrollings titre essentiel à quiconque chasse sur plusieurs plans se déclenchent le jeu de baston. dès que l'un des joueurs se déplaSeb. ce. Cela va jusqu'à cinq plans et donne un effet de profondeur tout à fait réussi, avec les nuages qui défilent entre les colonnes du temple, ou qui jouent à cache-cache avec la Lune. La maniabilité est, elle aussi, absolument irréprochable. Avec un peu d'entrainement on maîtrise la vaste gamme de coups disponible pour SCORPION harponne son adversaire. LUKANG SONY 887. In: SONYA fire comme un robot. 68 " "BAN O PRENEZ LA ROUTE AVEC SAM & MAX, ATTENTION ILS NE FREINENT JAMAIS! JE N'ARRIVE PAS  IMAGINER QUELQUE CHOSE DE PLUS RELAXANT QUE D'TRE ENFERMÉ DANS UNE VOITURE AVEC UN PSYCHOTIQUE MÉGALO COMME TOI, MON PETIT POTE! Prenez la route avec Sam et Max, les détectives Freelance, pour essayer de résoudre cette affaire compliquée. Sam (un privé canin) et Max (une sorte de lapin hypercinétique) vont suivre la piste d'un Grand Pied échappé de la fête foraine et sillonner l'Amérique dans une aventure animée complètement folle! Aidez nos détectives de choc à trouver le monstre en liberté! Tout de suite! C'EST VRAIMENT GENTIL, SAM. JE VAIS PLEURER DEVANT TOUT LE MONDE...  Des animations incroyables et un humour absolument tordu!  Des heures de plaisir avec les mini-jeux comme l'Assomme-Rats et Car Bomb!  Livrez-vous à des activités antisociales gratuites!  Visitez les pièges à touristes et intimidez leurs drôles d'habitants.  Prenez-en plein la vue avec les splendides graphismes plein écran!  Une interface à base d'icônes d'une simplicité désarmante! ROAD distribué par: Bientôt disponible UBI SOFT sur PC version Entertainment Software française intégrale 28, Rue Armand Carrel 93100 Montreuil sous bois UNE NOUVELLE AVENTURE LUCASARTS TIRÉE DE LA BD DE STEVE PURCELL TM LUCAS Sam & Max Hit the Road game  1993 LucasArts Entertainment Company. All Rights Reserved. Used Under Authorization. Sam & Max is a trademark of Steve Purcell. The LucasArts logo is a registered service mark of LucasArts Entertainment Company. LucasArts is a trademark of LucasArts Entertainment Company. e Arts " "AMIGA WONDER COMPATIBLE AMIGA 500 600 1200 Des plates-formes pour un super clebard EDITEUR CORE DESIGN l'origine, Wonder Dog fut développé sur console Megadrive. Voilà qu'il arrive sur Amiga, histoire de nous prouver qu'en matière de jeux de plates-formes, les micros peuvent faire aussi bien que leurs petites soeurs niponnes. Les programmeurs, les graphistes et les concepteurs de chez Core Design semblent quelque peu secoués du bocal, leurs nuits sont agitées, leurs rêves grouillent de clébards aux super pouvoirs, de cochons volants, d'extra-terrestres mongoliens et de parasols plantés dans des postérieurs de singes. Toutes ces créatures tarées traînent ET PLATES-FORMES BETA 1 JOUEUR 1 MO | 2 DISQUETTES JOYSTICK x2 00079215 **** LES SIX MONDES DE WONDER DOG Certains passages secrets vous mèneront dans des niveaux complets, que vous auriez pu rater par inadvertance. Il est donc possible de finir le jeu sans avoir 100 % de ses décors. GRAPHISME 16 BRUITAGE 14 MUSIQUE 15 ANIMATION, 15 MANIABILITÉ 17 DUREE DE VIE 13 ORIGINALITE 11 GLOBAL 84% dans Wonder Dog, enrobées d'un scénario non moins loufoque que je vais joyeusement vous présenter. ET LES PITBULLS DEBARQUENT... LA CAMPAGNE PLEINE DE LAPINS LA VILLE DES CLEBARDS Les graphismes des sprites sont très mignons, très drôles. Les ennemis sont de toutes sortes, et vous réservent plein de surprises. Les scrollings, même s'ils ralentissent nettement deux ou trois fois dans le jeu, sont parfaitement fluides et rapides. Les tableaux sont bien conçus, et agencés de telle façon que la difficulté est joyeusement croissante. DOWN Même si les tableaux sont nombreux, on aurait apprécie une plus grande difficulté générale du jeu. Histoire de le faire durer un peu plus longtemps. La planète K-9, au fond de l'univers à gauche, est habitée uniquement par des chiens. Des gros, des petits, des frisés, des longs, des courts; rien que des clebs, des clébards, des bestioles à quatre pattes remuant la queue, qui jonchent les trottoirs de tonnes et de tonnes de magnifiques excréments. Les rues de la planète K-9 sont impraticables. Tous ces chiens vivaient joyeusement dans une harmonie exemplaire pour le reste de l'univers, toutes les races de clebards S2 Côtoyaient sans encombre, y allant sans cesse de leurs \"ouah-ouah\" et de leurs «jappe-jappe-couine-couine\". Enfin, presque toutes. La seule race de chiens abLE TERRAIN VAGUE LA PLANETE FROMAGE CONFIG. MINI: 386 DX 33 70 LA PLANETE TAREE DU BULBE LA PLANETE K-9 " "hexO03110935 sente de la planète K-9 vint un Notre héros s'est \"crajour à débarquer : les Pitbulls. shé\" sur la planète Anti-pacifiques à l'extrême, les PitTerre, il doit rejoindre bulls, organisés en véritable armée, la planète K-9 au plus OSO envahirent la paisible planète qui vite, et la délivrer de pue la merde 24 heures sur 24. En l'emprise du méchant un clin d'oeil de chien, la planète envahisseur Pitbull. K-9 fut totalement sous contrôle ennemi, ses pacifiques habitants MORDS-LES, Si vous êtes très malin, vous réussirez à trouver les nombreux écrans bonus cachés dans tous les nin'étant pas habitués à se battre. MORDS-LES veaux du jeu. Y entrer est synonyme de bonus à la pelle. Heureusement, juste avant l'occu TOUS, WONpation finale, les scientifiques de DER DOG! K-9 avaient réussi à injecter un dirige Wonder Dog, le super clebs, meuble, et surtout tirer sur les ensérum de sur-puissance à un jeune Core Design se perfectionne de et le fait traverser tout un tas de ninemis qui le gonflent un peu trop. chiot qu'ils avaient alors envoyé mois en mois dans la réalisation de veaux aux décors changeants, à la Le tout se contrôlant le plus faciledans l'espace, en catastrophe, afin jeux de plates-formes. Après pludifficulté croissante et aux pièges ment du monde à l'aide du joysqu'il échappe à l'occupant. Par sieurs tentatives toujours plus réustoujours plus nombreux. Wonder tick. l'effet du sérum, le jeune chiot sies les unes que les autres, voilà Dog, en sa qualité de chien d'exSix mondes différents sont prégrandit à toute vitesse, devenant Wonder Dog qui s'avère être son ception, peut sauter bien haut, sents dans le jeu, chacun d'entre en même temps un chien aux meilleur soft dans le genre, et l'un courir bien vite, voler légèrement eux étant composé de décors super pouvoirs, un super clébard : des meilleurs sur Amiga. avec ses belles oreilles, creuser changeants, et vous opposent, à Wonder Dog. Le principe est simple : le joueur des trous si la terre et suffisamment chaque fois, à de nouveaux enne\"C'est un oiseau ? C'est un avion ? C'est une fusée ? Non, c'est un chien...\" Wonder Dog est un héros. Un super héros, même. Il est rapide, fort, intelligent et doté de super pouvoirs. CHIENS, CLEBS, CLEBARDS ET COMPAGNIE Vos ennemis sont de loin les ingrédients les plus amusants du jeu : variés, bien animés, originaux et beaux, ils sont au centre du jeu et de vos futures galères. a. Wonder Dog saute, hop là ! Wonder Chien souffle quand il est fatigué, oooh! Wonder Clébard court... très vite. Ouais! Wonder Clebs a la haine et il frappe, il tire. Han ! Wonder Toutou se baisse et évite les coups. Wonder Pif-le-Chien creuse la terre et s'enfonce. 71 " "WONDER DOG classiques. Ces derniers sont énormes et très résistants, comme il se doit. mis. Ces mondes vont des rues de notre belle En véritable jeu de plates-formes, Wonder Dog planète avec ses lots de chats sortant des pouest truffé de tableaux bonus cachés, de pasbelles et ses divers chiens arpentant le trottoir, sages secrets et même de mondes complets à la planète K-9 truffée d'installations militaires que les joueurs les plus perspicaces pourront Pitbulls, en passant par d'autres planètes comdécouvrir. Vous aurez également à affronter plètement cinglées où de drôles de bestioles des boss de fin de niveaux classiques, et même vous agressent. des boss de milieu de niveaux un peu moins UNE REALISATION DE QUALITE QUI SERT UN JEU BIEN AMUSANT ET HOP UNE POIGNÉE DE TRES GROS MÉCHANTS! Qu'ils soient de fin ou de milieu de niveaux, les boss de Wonder Dog sont résistants, énormes et très dangereux. Wonder Dog doit sauter pour éviter leurs coups, et bien viser pour toucher leur talon d'Achille. A l'arrivée, Wonder Dog s'avère être un très bon jeu, qu'il est bien agréable de traverser. Le maniement du héros est absolument irréprochable, pas le moindre coup de joystick à répéter deux fois, une précision impeccable. De ce côté-là, Wonder Dog sent bon la perfection. Pour ce qui est des graphismes, coup de chapeau également, les artistes de Core Design ont fait preuve d'originalité dans certains tableaux, et de bon goût en matière de choix de couleurs, de finesse et de clarté. Les fonds et les arrières-plans qui défilent en différentiel, sont absolument délirants avec leurs immeubles aux perspectives tarées ou leurs tronches grimaçantes en papier peint. Côté technique pure, pas grand chose à redire, les scrollings multi-directionnels et différentiels en deux plans, donc, sont superbement fluides et rapides. Il est vrai, malgré tout -relevons là un léger point noir-, que ça rame pendant deux secondes maximum à deux ou trois endroits du jeu, quand il y a trop de sprites à l'écran. Nous n'en ferons pas un fromage. Même pas un pâté pour chien. A la limite, un pâté de chien. Côté musiques et bruitages, hop, une réussite également, avec des compositions très chouettes à tendance dance-hop-là. Pour finir, un petit môt sur les graphismes, les sprites et les décors, qui sont dans un style volontairement nonréaliste, et qui ont un cachet indéniable. Seb. 84% 72 " "SPEEDKING! Pour vincre Témoignage de Monsieur R..., demeurant 2, Fighter Street : \"Avant, J'avais peur es Loss... Maintenant, avec la SPEEDKING, Tai la patate...» All rights reserved. CAPCOM and STREET FIGHTER II are trademarks of CAPCOM Co. Ltd. Manufactured and distributed under TM  CAPCOM Co. Ltd. licence from CAPCOM Co. Ltd. by U.S. Gold Ltd. SPEEDKING Speedking KONIX, un joystick fiable, solide et ergonomique. Quelque soit la catégorie de jeux qui vous passionne (arcade, simulation, shoot'em up...), vous trouverez dans la gamme KONIX, le Joystick qui vous mènera jusqu'au bout de vos performances ! Choisissez votre partenaire de jeux  Simulation : Speedking Analogue  Arcade, shoot'em up : Speedking Digital Joystick KONIX, une gamme complète sur Atari, Amiga, IBM PC & compatibles, Amstrad CPC, Nintendo NES, SEGA Master System et Megadrive création Haiku Studio EN CAS DE DANGER TIREZ LA MANETTE ! KONIX EST DISTRIBUÉ EN EXCLUSIVITÉ PAR En vente dans vos points de vente habituels Revendeurs, pour toutes informations, contactez le 48. 10.55.85. INNELEC, 45 RUE DELIZY CENTRE D'ACTIVITÉ DE L'OURCQ, 93692 PANTIN CEDEX INNELEC " "AMIGA MECASTAR joystick compatible: AMIGA 1200 ZOOL \"La nouvelle référence?\" se 002805 HI 100000 EDITEUR GREMLIN PLATES-FORMES NOTICE VE 2 JOUEURS nnoncé quelques mois seulement après la sortie du premier volet, Zool 2 arrive enfin sur nos Amiga. Gremlin en profite pour faire une mise au point sur ses mascottes, qui avaient un peu semé la confusion dans les esprits. Mais n'allez surtout pas croire que tout va s'éclairer, et suivez plutôt ce qui suit. Zool n'est donc pas -\"mais alors, absolument pas\", hurle Gremlinune fourmi. Pas davantage un extra-terrestre, comme on l'expliquait dans le premier épisode, mais une sorte d'entité habitant la Enième Dimension, qui est un monde imaginaire enfoui au fond de chacun de nous. En effet, dès que vous créez quelque chose, dès que vous entreprenez quelque chose de bien, vous puisez dans les forces de la Enième Dimension. Quant à Krool, votre ennemi juré, il représente les forces maléfiques de la grisaille et de l'ennui. Ce qui nous amène donc à conclure que Zool 2 relate, tenez vous bien, la lutte éternelle du bien contre le mal, carrément ! Ou alors c'est \"Les Dix Commandements\", je les confond toujours. Bref, les forces de 1 MO 2 DISOUETTES JOYSTICK G T 215 LI 10 GRAPHISME 16 BRUITAGE 16 MUSIQUE ANIMATION, MANIABILITE DUREE DE VIE 15 ORIGINALITE 16 GLOBAL 89% Vu la dextérité de la demoiselle dans le maniement du fouet, on ne doit pas s'ennuyer chez les Zools, après le coucher du soleil ! Krool sont reparties à l'attaque, et ce volonté. C'est du reste lui que vous dernier a même envoyé son âme retrouverez à la fin de chaque damnée en personne : Mental Block. monde, le Boss avec lequel vous allez Cette immonde crapule a la particulaen découdre. rité de pouvoir changer de forme à WHO L'animation des principaux sprites est très fouillée, et les nombreux mouvements disponibles donnent de la profondeur au jeu. Les graphismes sont fins et très détaillés, en nets progrès depuis Zool. De nouvelles armes, des passages secrets et bonus, de faux murs ; le jeu a incontestablement gagné en profondeur. Quelques légers ralentissements sont à déplorer, mais vraiment, je chipote. Les ennemis renaissent sans cesse, ce qui donne l'impression (justifiée) de se fatiguer à les tuer pour rien. Agaçant ! 74 " "SE 033255 HI 100000 99> T 102 LI 08 Dans le premier monde, Mental Block apparaît sous la forme d'une boîte à chaussures particulièrement vicieuse. Quelques coups de fouet, qui ne le sont pas moins, et l'affaire est réglée. SC 053255 HI 100000 CHEZ ZOOL, ON LATTE LE LINGE SALE est une telle réussite que l'on est prêt à gober les plus imbouffable EN FAMILLE des scénarios. Bref, c'est le souk dans chacun des six mondes de la Enième Dimen-' LE CHANGEMENT sion, et ça, c'est une chose qui DANS LA CONTINUITE énerve Zool. Cette fois-ci, il a décidé d'en finir, et pour ce faire, il a En effet, Gremlin est parvenu à amené sa nana, Zoon. Eh oui, c'est réaliser une suite qui conserve la première grande nouveauté de l'état d'esprit de l'original, tout en Zool 2, vous pourrez contrôler au apportant suffisamment de nouchoix le Ninja ou la Ninjette. Parce veautés pour renouveler l'intérêt. qu'il ne faudrait pas prendre Zoon Voyons-donc comment ! Les obpour une frêle jeune fille. Avec jectifs à atteindre ne changent pas elle, ce serait plutôt le pied dans la fondamentalement dans Zool 2, il tronche à la première réflexion, s'agit toujours de rallier une porte car elle dispose de tous les coups de sortie après avoir ramassé un de son alter-ego masculin. Le jeu certain quota est même un peu plus aisé lorsque de bonus vous prenez Zoon, car elle est cadisséminés pable de traverser certaines sursur le parfaces qui sont interdites à Zool. cours. Un Pour compléter la famille Zool, le nombre inchien (si !) des deux amis fait croyable quelques apparitions pour vous d'empêaider. A ce rythme-là, dans cheurs de Zool 3, seront également sautiller en présents la grand-mère, la rond va se plante de salon, et le nain de mettre en trajardin de Zool! Ne nous plaignons vers de pas cependant, car Zool 2 votre 99 T 102 LI 08 chemin. Ces derniers sont souvent l'écran, un super tir dévastateur, beaucoup plus intelligents que des boucliers qui rendent invindans Zool 1, et vous poseront cibles une poignée de secondes, beaucoup de problèmes. Certains et surtout, les afficionados retrouoiseaux du premier niveau, par vent avec bonheur le fameux exemple, manoeuvrent afin d'évi\"double-Zool\". Pour faciliter encoter votre ligne de mire tout en esre votre progression, les \"checksayant de vous surplomber, pour points\" sont toujours là, vous donsoudainement vous fondre dessus nant la possibilité, une fois activés, à toute vitesse. Petit reproche en de reprendre le jeu en cas de passant, les ennemis «repoussent\" mort prématurée, depuis leurs posans cesse, et vous pouvez tuer sitions géographiques. mille fois le même Alien, il sera présent chaque fois que vous re BEAUX GRAPHISMES passerez par là. Il en était déjà ET ANIMATION ainsi dans le premier Zool, et ce CANON frustrant défaut n'a, hélas, pas été gommé. Heureusement, certains Graphiquement, le soft est très d'entre eux laissent échapper, en réussi, toujours dans le même essuccombant, divers pouvoirs spéprit que Zool, mais beaucoup plus ciaux qui permettent parfois de se fin et travaillé, preuve que l'on sortir de situations périlleuses. Il y peut faire dans le style \"cartoon\", a les super bombes qui vous suisans que le trait ne soit grossier. vent partout et détruisent tout à Ainsi, Zool et Zoon sont très bien 75 " "SC 037635 100 000 \"MAIS ILS SAVENT TOUT FAIRE Le tir \"coup de poing\" (ou de fouet) sert principalement pour éliminer les ennemis placés loin de vous. Lui préférer la vrille, en cas de corps à corps. 081 L 07 Seule Zoon peut détruire ces plates-formes à l'aide de sa vrille. Zool, ,avec son misérable sabre, est impuissant. Le coup bas, seul recours contre les nombreux ennemis de petite taille, qui vous foncent dessus à toute clure au-dessous de votre ligne de feu (les poussins sont particulièrement friands de cette technique). Le saut vrillé, arme ultime du combat rapproché. A noter qu'il permet aussi à Zoon de détruire certaines plates-formes. dessinés et fourmillent de petits déun coup de pied glissé, en tirant des tails, et les décors au sein desquels ils boules d'énergie, ou en exécutant la évoluent sont du même tonneau. fameuse vrille aérienne des Ninjas L'aspect sonore a été étudié avec le verts, sans compter le coup de fouet même soin, avec de bons bruitages magistral, exclusivité de Zoon. Vous variés, c'est un véritable plaisir de frapouvez également bondir, vous accasser les ennemis, ne serait-ce que croupir ou escalader les parois, aussi pour entendre leur cristalline exploraides soient-elles, vous pouvez sion. Et les musiques sont encore même effectuer un superbe saut pémeilleures, avec des samples très clairs rilleux arrière très spectaculaire, bref, et des rythmes accrocheurs. Tout cela voilà un maniement proche de la perest bien joli, mais le plus important fection. Il est vrai que parfois, pour un jeu d'action, c'est bien évilorsqu'un nombre incalculable d'obdemment l'animation. Sans jouabilité, jets se déplacent à l'écran, on note le plus beau jeu du monde ne vaut de tout petits ralentissements, mais plus un kopek, message pas toujours cela ne perturbe absolument pas le reçu par les éditeurs. Soyez dès maindéroulement de la partie. En tout tenant rassuré, Zool 2 est à la fois très cas, voilà un jeu de plates-formes qui rapide et extrêmement maniable. frôle la perfection, et qui s'imposera Votre sprite réagit instantanément aux sans doute comme la nouvelle réfémoindres injonctions du joy, bondisrence. Inutile de vous dire que j'atsant dans tous les sens avec une prétends avec impatience, la version cision diabolique. Il dispose, de plus, AGA, prévue pour très bientôt. d'une large palette de mouvements, Pinky bien décomposés. Vous pouvez vous débarrasser de vos adversaires de trois manières différentes : grâce à Plus long à préparer (il faut maintenir le doigt appuyé sur le bouton \"feu\" pendant deux secondes), le super fir détruit ensuite tout ce qui se trouve sur son chemin, jusqu'à disparaitre de l'écran. Tels des insectes moyens, les Zools ont des aptitudes très développées pour l'alpinisme. pa 897. " "AAICROPROSE Batailles et Strategie.. SILENT SERVICE II : La suite de l'excellent Silent Service! Cette nouvelle version bénéficie des dernières innovations techniques et renferme de nombreuses nouvelles missions. Reu Bartom RED BARON: 1914, La Grandle Guerre débute.. dans le ciel. Devenez Vous aussium chevalier du ciel en prenant les commandes de Red Baron. LORDS » MICROPROSE RAILROAD TYCOON : Participez à la Révolution Industrielle du 19ème siècle en prenant les commandes d'une compagnie ferroviaire et vivez cette fantastique épopée qu'est l'aube du monde moderne. THE POWER CENE ...4 hits pour la gloire. AMIGA POP. THE PERFECT GENERAL : Wargame d'accès facile mais à la stratégie poussée. Prenez part à de célèbres batailles telle El Alamein! Menez tanks et soldats à la victoire dans une bataille sans merci. Disponible sur PC 3.5 et AMIGA Disponible dans les fnac et les meilleurs points de vente. AMIGA is a trademark of Commodore-Amiga, Inc. IBM is a registered trademark of International Business Machines. PERFECT GENERAL: 1991 White Wolf productions Inc.  1991 QQP, Inc. All rights reserved. RAILROAD TYCOON: 1990 Microprose Software Inc. RED BARON is a trademark of DYNAMIX, Inc. DYNAMIX is aregistered trademark of DYNAMIX Inc.  1991. All rights reserved. SILENT SERVICE 2: 1990, MICROPROSE SOFTWARE. UBI SOFT Entertainment Software 28. Rue Armand Carrel 93100 Montreuil sous bois " "as AMICA AMIGA PATRIC EDITEUR : ASCON ATARI ST/STE AMIGA ET ST: Une bonne surprise  SIMULATION NOTICE VE:14 4 JOUEURS AMIGA OOO Monsieur MX a Gdansk d'autres ports et d'étendre sa flotte. Pourtant, il ne faut pas croire que le jeu se résume à ses simples allers-retours, car Patrician permet aussi au joueur de faire progresser son personnage dans la société de l'époque. 1 MO 3 DISOUETTES SOURIS SON RICHE ET CELEBRE Hii io BB BEEEEEEEET GRAPHISME 13 BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION, 14 MANIABILITÉ 15 DUREE DE VIE 15 ORIGINALITE 12 GLOBAL 80% AMIGA GRAPHISME BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION MANIABILITÉ 15 DUREE DE VIE 15 ORIGINALITE 12 GLOBAL 80% Pour le moment, même avec vos florins, vous n'êtes rien de plus qu'un roturier. Le but final de ce jeu est que vous deveniez un personnage important, bien considéré par la grande bourgeoisie, voire la noblesse flamande. Pour cela, vous allez devoir entrer en contact avec les notables. Le plus simple, pour commencer, est de vous rendre aux bains publiques où vous La ville représentée ici est en réalité un menu permettant de vous rendre dans différents bâtiments afin d'y acheter du matériel, du fret, ou d'y engager des hommes. La musique Amiga est bien réussie et apporte un plus au déroulement de la partie. A Le jeu bénéficie d'une excellente profondeur et la partie est passionnante. A La possibilité de jouer à quatre est suffisamment rare pour être signalée. La musique ST est pitoyable. Certes, ce n'est pas le point fort de la machine mais hélas, la version STE n'est pas mieux lotie. Le graphisme est inégal sur les deux versions, et suivant les tableaux, le ST ou l'Amiga tire son épingle du jeu. ien que l'avenir de ces deux AMIGA machines ne soit pas assuré, loin s'en faut, de bons produits continuent à paraître sur les deux standards, ce qui est une bonne chose pour des milliers d'utilisateurs ne souhaitant pas se rabattre sur le PC, machine trop onéreuse pour le moment. Patrician, que l'on doit à un éditeur allemand où les machines 16 bits restent encore relativement vivaces, est un jeu de stratégie très intéressant, dans la lignée de Pirate Gold ou d'Elite. Euh... enfin c'est (ongueur: 8 m Cargaison: 18 lastes surtout côté économique que la chose ressemble à Elite car sinon, (argeur: 3.8 m Vitesse: 9 kn nous sommes bien loin de l'espace. Le jeu se passe en effet au Moyen équipage: 3 hommes Prix: 7891 thaler Age, dans le nord de l'Europe, précisément dans les Flandres. Dans ce jeu, Pour agrandir votre flotte ou changer de bateau, vous pourrez vous en faire construire un au chan vous incarnez un capitaine de navire tier naval. bien décidé à faire fortune. Comme dans toute simulation économique tions hasardeuses qui L'armurerie sert, on s'en doute, à s'armer avant de partie en mer. qui se respecte, il s'agit de commenrisquent de vous faire On y trouve des armes pour l'équipage, ainsi que des machines de cer par s'assurer que l'on dispose des croiser la route des piguerre pouvant être embarquées. bons outils, a savoir, ici, d'un bateau. rates, et contentezEn cours de partie, il est possible de vous d'effectuer des se constituer une véritable flotte mais sauts de puces d'une armes portaties pour le moment, pas le choix, il faut ville à l'autre. L'intérêt, à bord pour 599 thaler commencer avec un unique bâtiment. outre votre sécurité, est Le temps de passer à la taverne pour que vous pourrez ainsi embarquer des hommes, et en route vous passer momentaà la capitainerie pour acheter de la nément d'acheter des marchandise. Le but de la manoeuvre armes. Quand la partie sera de la revendre dans un autre aura pris sa vitesse de port, au meilleur cours possible. Dans croisière, si j'ose dire, il un premier temps, évitez les destinasera temps d'explorer conti AMIGA DEJA TESTE DANS JOY 43 SUR PC 78 " "PAN48 Bateau 4.56 ST wwarge Ville Céréales 1171 Viande 184 Poisson 87 Biere 276 Miel 35 Draps 242 Vaisselle 328 792 Ulin 173 cheter:  OS. ST Bois Le palais permet de prendre connaissance des ventes au enchères de bateaux et aussi de récolter des informations importantes pour la progression de votre carrière politique. Max: 6 ST STE PE ferez, si la chance se présente, la comme on le voit, Patrician connaissance de quelque personest un jeu à multiples fanage haut placé. Pendant ces cettes, beaucoup plus phases, la partie prend un côté jeu complet et complexe qu'il La place, dont chaque bâtiment est un menu, est le lieu des réjouissances que vous organiserez afin de de rôles (simplifié) assez inédit. n'y paraît à première vue. faire monter votre popularité Vous pourrez convaincre ou Techniquement, les deux même acheter les notables afin versions sont assez réussies, bien étranges. Côté son en revanche, n'est pas réputée pour ses capacique l'on commence à murmurer que le graphisme des différents tapas de surprise, c'est l'Amiga qui tés sonores, mais il est regrettable votre nom. Un bon moyen de faire bleaux soit assez inégal. D'une ver remporte la palme avec une muque le produit, qui tourne égaleparler de vous et aussi de vous alsion à l'autre, sans qu'on puisse sique moyennâgeuse du plus bel ment sur STE, ne tire pas partie de lier le bon peuple. Pour cela, rien décider de laquelle est la plus effet. Le ST lui, a bien du mal à ses capacités. de plus simple : il suffit d'aller sur la réussie, les écrans sont parfois suivre. Certes, la machine d'Atari Moulinex place de la ville et d'organiser des festivités. Un menu, qui apparaît ST Dans ces bains publiques, vous pourrez alors, permet de choisir, selon ses faire la connaissance de notables venus moyens et l'envie que l'on a d'imse décrasser et se délasser. Idéal pour pressionner son monde, diffépasser des aliances. rentes options : la fête sera-t-elle suivie d'un repas ? Des musiciens joueront-ils ? Autant de problèmes d'organisation qu'il faudra résoudre. Enfin, vous pourrez, afin de sauter quelques étapes, vous allier à une famille riche en épousant la riche héritière (ou l'héritier suivant le sexe de votre personnage) qui vous apportera amour, mais surtout considération. C'est cynique, mais efficace. Bref, ST AMIGA 80% 80%. 79 " "PC PREVU SUR : AMIGA MECASTAR joystick Un jeu de foot fun et complet EDITEUR RAGE SOFTWARE FOOTBALL NOTICE VE 4 JOUEURS 600 640 KO JOY/CLAVIER S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE 'VGA CARTE SON GRAPHISME 17 BRUITAGE 13 MUSIQUE 13 ANIMATION. 18 MANIABILITÉ 16 DUREE DE VIE 17 ORIGINALITE 15 GLOBAL 88% agressive, on appréciera d'autant plus le scanner (absent de la version console), qui apparaît en surimpression sur l'écran. Il permet d'exécuter de longues passes en avant, bien pratiques pour marquer, surtout que l'imbécile d'arbitre ne signale pas les hors-jeux ! Signalons que le goal, lorsqu'il est contrôlé par l'ordinateur (vous pouvez choisir) sort quasiment toujours vainqueur d'un \"un-contre-un\" (lorsque vous vous trouvez seul face à lui). Avec un peu de pratique, vous deviendrez vite capable d'exécuter de superbes \"retournés à la Papin\", ou 1-4 10:45 0:45 des têtes plongeantes spectaculaires ! Comme dans Goal, à chaque Superbe tackle de l'attaquant brésilien, qui va, en toute logique, passer à son coéquipier remise en jeu ou corner, vous verdémarqué, comme le montre le scanner à gauche de l'écran. rez et modifierez la trajectoire que la balle prendra, une fois que vous otre Cantona national (qui pousse très loin le réalisme, Striker 2 aurez shooté dedans. joue d'ailleurs, si mes renjoue la carte de l'action et du fun (on seignements sont exacts, à peut y voir une réminiscence de ses DES OPTIONS JUSQU Manchester en Angleterorigines console, puisqu'il existe déjà PLUS SOIF re), en plus d'être artiste sur Super Nintendo), même si les oppeintre à ses heures, est l'heureux tions sont ultra fournies. Ainsi, la balle Les amateurs d'options en tout genre parrain d'un nouveau jeu de foot sur colle au joueur qui en est possesseur. nageront dans le bonheur le plus PC, Striker 2 Pour l'en déposséder, il suffit de total, puisque vous pourrez définir courir à côté ou de sauter les pieds jusqu'à la couleur des chaussettes de PLUS ARCADE QUE en avant dans les tibias du malheuvotre équipe ! Outre les matchs amiSIMULATION, ET C'EST reux, de tackler, quoi ! Les passes sont caux, vous allez pouvoir vous lancer TANT MIEUX! plus ou moins automatiques, et hasardans trois compétitions différentes, deuses d'ailleurs : on indique une diréunissant jusqu'à 64 équipes de la Contrairement à la concurrence rection, on shoote, et voilà ! La déplanète entière (avec possibilité de (genre Goal ou Sensible Soccer), qui fense adverse étant plutôt serrée et sauvegarder votre progression, bien sûr). Chacune des équipes possède Buuuuuuut ! Au comble de la joie, le marqueur effectue, sous vos yeux ébahis, une pirouette ses propres joueurs ayant tous des digne des plus grands gymnastes, n'est-ce pas, Jean-Michel ? Tout à fait, Thierry ! caractéristiques physiques uniques. Avant ou pendant le match, vous pourrez modifier tactique et le placement des joueurs. Enfin, après le match, Striker 2 affichera une tonne de statistiques intéressantes. Tout cela en Français, en plus. Le terrain défile en perspective, comme si la caméra suivait le ballon. L'action est haletante. Une prise en main plus facile que celle des jeux concurrents. Une foule d'options, le tout en Français. Des réactions parfois inattendues. Impossible de savoir le nom du joueur qui possède le ballon. Les remises en jeu sont moins précises qu'elles en ont l'air. C'EST PRESQUE COMME  LA TÉLÉ ! Mais ce qui ravira vraiment les joueurs invétérés que vous êtes, c'est la réalisation splendide de Striker 2. L'action est vue du dessus, comme si une caméra suivait le ballon de 3/4 haut ! Le terrain défile donc en perspective, et ça c'est cool. L'animation n'est qu'un tout CONFIG. MINI: 386 DX 16 80 " "TONA STAR AGEKEZA RAGE 1  2E KIT MATI LOT COULEUR TEINTE RAYURES L EUR  SHORT COULEUR TEINTE CHAUSS. COULEUA TEINTE MAILLOT COULEUA TEINTE RAVURES COULEUA TEINTE SHORT UL EIR TEITE CHAUSS, COULEUR TEINTE OK 2-3 Tel Jean-Paul Gaultier, lancez-vous dans la mode, et créez la tenue que porteront vos joueurs. Quel plaisir de voir l'équipe de France évoluer avec des T-Shirts roses à rayures vertes ! Prêt à bondir, tel le fauve sur son repas du jour, le goal fixe intensément le ballon, que le joueur, d'un coup de pied magistral, ne va pas tarder à lui envoyer dans la tête ! FORMATTON BRAZIL 1 TAFFAREL 2 BRANCO 2 HOZER HDZER LALOTSID S QUIGA DUNGA E VALDO 7 ALEHAD BROHRAIO 9 BEBETO 10 HIRADO TOHA 11 RICARDO 12. HULLER 12 SILAS 1L CARECA 15 GEOVANI 16 JDAGINUO  VITESSE CONTROLE PUISSANCE DE TIA RESISTANCE AGGRESTUITE BLESSURES   FOACE COURBE DE TIA   TIH HABILETE TETES L-2-L L-I-2 5-3-2 1-1-3-2 L-3-3 2-3-5 3-5-2 5-1-1 petit peu saccadée, ce samedi soir\", un panneau d'affiqui est déjà formidable, chage apparaît par le bas, chaque quand on sait que les fois que c'est nécessaire. Et puis, il sprites des joueurs sont est possible de revoir, à tout insgros et carrément bien tant, les dix ou quinze dernières animés ! Les bruitages de secondes du jeu au ralenti, la foule en délire sont comme à la télé ! Seule petite imbien sympa aussi, et vaperfection, il n'y a aucun moyen rient en intensité, suivant de savoir le nom du joueur qui la \"chaleur» du jeu. Par possède le ballon. contre, la musique, dans Vous l'aurez compris, si vous voule style \"fanfare/générique lez mettre la pâtée à votre d'émission sportive à meilleur copain, avec un jeu de la télé\", a tendance à foot rapide et spectaculaire, alors m'énerver, personnellene cherchez pas plus loin, c'est ment. Autre détail mettant Eric Cantona qu'il vous faut (le jeu, bien le joueur dans l'ambien sûr !). Même si on assiste parbiance \"Parc des Princes le fois à des actions un peu bizarres, et que l'on a un peu moins de contrôle que dans les simulations pures et dures, Striker 2 (je ne sais jamais quel nom choisir), est le jeu de foot le plus fun du moment dans ça catégorie, même que ! \"150\" STARTEGTE NAHALI ATTAQUE  HAPPEE, PRUDENT OUVERT OK CANTONA LE VRAI Pour les fans de foot, le vrai, celui avec les shorts, les terrains boueux et les mecs qui courent dessus, Eric Cantona est un nom incontournable. Pour les fans des Guignols de Canal+, Cantona n'est pas moins célèbre. A l'occasion de la présentation d'Eric Cantona Football Challenge, Ubi Soft, distributeur du produit en France, organisait une rencontre avec \"Canto\" lui-même. L'occasion de discuter football, jeux vidéo et bien sûr peinture(*), et de découvrir un personnage qui s'avère aussi charmeur, aussi artiste et drôle que la marionnette de \"Nulle Part Ailleurs\". \"Les mômes, maintenant, tu leur demandes de dessiner un poisson, ils te font un carré.\" 188%. EQUIPE DE FRANCE (*) prononcer «peïne-tuuureuh» avec un accent du Sud plein de cigales, de pastis et des puting de boules de pétanque. als 81 " "PC MACAN II MASTAR joystick Une adaptation digne du film Alien. E IN EXTREMIS EDITEUR DELPHINE SOFTWARE NOTICE VE: 14 JOUEUR près sa période jeux d'aventure (Les Voyageurs du Temps, Croisière pour un Cadavre), Delphine s'est fait peu à peu un nom dans les jeux d'action de qualité, avec des titres aussi fracassants que Another World et Flashback. C'est dans cette lignée, s'inscrit In Extremis qui, malgré un scénario pompé à mort et un concept de jeu désormais très en vogue (le shoot'em up réaliste), s'inscrit comme l'un des meilleurs titres du genre. Le scénario est une vague compilation de la trilogie lancée par Ridley Scott où des voyageurs de l'espace sont confrontés, dans un huis-clos étouffant, à des créatures extra-terrestres des plus terrifiantes. Même si In Extremis n'a pas eu la licence Alien (TM), c'est très certainement ce que tous les fans de la série attendaient. FD '6 MO 5 DISQUETTES od ALT STICK/CLAVIER S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE PI en en Ah là là, je trouve ça génial comme trouvaille, ces gouttes d'acide qui perlent sur la visière quand on bute un Alien... VGA/_ CARTE SON GRAPHISME 13 BRUITAGE BETA MUSIQUE BETA ANIMATION 16 ERGONOMIE 16 DUREE DE VIE 17 ORIGINALITE 14 GLOBAL 85% Quelques bonnes vieilles pétoires... Enfin une adaptation d'Alien digne de ce nom... Ya pas à dire, c'est stressant à souhait. L'interface est très efficace, dépouillée de toute fioriture inutile. On n'est pas là pour s'amuser. Pour employer un langage \"jeune\" : ça speede à don', même que ouais ! Les salles sont très variées, même si les graphismes ne sont pas d'une finesse exemplaire. Ah ben ça, pour une protec, c'est une protect'... A la limite du supportable. UN CRI DANS L'ESPACE vaisseau mono-place, style \"moins je est armé pour faire face aux pires simets de matériaux, moins je dépentuations. Son scaphandre blindé est Le scénario se résume à quelques se\". Le vaisseau en question est coméquipé de systèmes électroniques phrases. Bob Jones (lointain descenposé de dizaines et de dizaines de nides plus performants, le problème dant du Professeur ?) se retrouve à veaux... gigantesques. Et comme par étant de trouver ce qu'il faut pour alibord d'un vaisseau infesté d'Aliens en hasard, plus il y a de place, et plus il y menter tout ça. Des bouteilles à oxytout genre, dont il doit s'échapper. a d'Aliens. Mais heureusement, en gène aux capsules énergétiques, sans Mais faut pas vous imaginer un petit tant que Patrouilleur de l'Espace, Bob oublier les indispensables munitions pour les armes et les batteries pour le radar ou la vision à infra-rouge. Tout ce matériel ne sera pas de trop, car il va falloir en buter des Aliens, avant de pouvoir espérer vous en sortir. D'autant plus que notre ami n'a pas accès à tous les niveaux au même moment, chacun d'eux étant protégé à la fois Fusil Mitrailleur Bolter 200M Mitrailleuse Multi-Bolter RC par un code et par des clés électroniques. L'écran de jeu est classique, avec une vue subjective qui monte et qui descend au rythme de vos pas -au passage, on peut marcher, courir ou ramper-. Normal, il est censé représenter ce que vous voyez à traLance-flammes SML IF Canon à plasma Plama Gun vers la visière de votre HUMITATIEBRITI CONFIG. MINI: 386 DX 16 82 " "TREMIS robca 0 49 TROUSSE DE SECOURS UO Carte électronique Bouteilles à oxygène Même si ce n'est pas à tomber par terre, les salles sont tellement variées et \"meublées\", qu'il est impossible de ne pas s'y croire. HHEEEE TE EDHE Capsules énergétiques DUM2E La trousse de secours Batterie BA325 El casque. Quand on tue un Alien, il L'EFFICACITE qui clignon'y a rien de plus exaltant que de AVANT TOUT tent parvoir ses gouttes d'acide couler lentout, etc.tement sur sa visière -véridique!-. || Côté réalisation, même si In Extremis pour s'y croiest, de plus, doté de tous les indin'est pas aussi révolutionnaire que re. Et puis, cateurs indispensables, comme le Wolfensein 3D/Spear of Destiny à avouons niveau d'oxygène, le niveau de vie, l'époque de sa sortie, et aussi imque la frénél'arme sélectionnée, etc. L'ambianpressionnant que Shadow Caster, il sie de l'acce est assurée avec un radar où est d'une efficacité redoutable. Les tion ne perapparaissent les \"blips» des Aliens. salles et les couloirs traversés ne met pas non Les détails qui tuent -c'est le cas de le dire! A part ça, à chaque niveau, on sont pas, certes, d'une beauté à plus de s'atpeut aussi, à partir d'une borne incouper le souffle, mais ils comportarder sur la splendeur des formatique, charger le plan du sec tent suffisamment d'éléments visuels décors. Les déplacements teur, etc. Bref, tous les ingrédients -des bornes informatiques, des sont tellement fluides et raindispensables sont présents. écrans avec tout plein de lumières pides, qu'on en a parfois le tournis. L'environnement soLes décors sont décidément très efficaces et contribuent véritablement à faire nore, quant à lui, reste encore monter l'adrénaline. à affiner, mais il promet d'être dans la version \"déf-déf\" encore plus efficace. En fait, le défaut le plus énervant, horrible, atroce -le seul, dirais-je mêmed'In Extremis, est son système de protection, d'une lourdeur redoutable à côté, les carrés de couleur de Coktel Vision, c'est de la rigolade-. C'est d'autant plus regrettable que c'est particulièrement pénalisant pour le joueur qui, lui, ne demande pas mieux que d'avancer à vitesse grand V. C'est crispant, certes, mais c'est tellement bien, que ça mérite des efforts sur ce plan-là. Ah, moi qui ai toujours rêvé d'être QUE Ripley dans Alien... CALOR EiOn 85%. nec 83 " "AMIGA RERPUNKS COMPATIBLE AMIGA 500/600/1200 Un peu plus d'action et le jeu était très bon MISSION TIME: START EDITEUR CORE DESIGN RAA A GEE 4 BEE A ARCADE BETA 1 JOUEUR FREE 1 MO 1 DISOUETTE STICK MISSIONS TIME GRAPHISME 13 BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION MANIABILITÉ 14 DUREE DE VIE 12 ORIGINALITE 12 GLOBAL SESAME 000300 ne dirige en fait que le est bonne, même si un détail assez premier de la colonne énervant vous fait souvent perdre Les deux autres le suivent votre énergie : les deux autres perpas à pas. Foncez à trasonnages ne se déplacent pas intellivers cinq missions aux dégemment, mais suivent vos actions cors et aux objectifs difféavec un temps de décalage, et se rents, dans les couloirs lancent souvent en plein dans les d'une base spatiale, sur pattes de vos ennemis qui ont une planète alien ou en bougé entre temps. core dans un laboratoire Cyberpunks aurait pu devenir tout à ultra-sophistiqué. Chaque fait amusant, s'il proposait plus de nimission est composée de veaux et surtout plus d'action et 3 ou 4 niveaux différents d'ennemis à cartonner. Le jeu reste Les décors de la planète sont sans doute les plus réusc'est selon-, à la difficulté tout de même agréable et bien fait. sis. Ici, nos trois Cyberpunks se dirigent vers une platecroissante. Le but est Seb. forme de téléportation. assez simple, il faut trouver Les armes e 501e Escadron d'Assaut Cyl'ascenseur qui SEME 004000 sont de plubernétique est l'un des plus vous mènera au nisieurs types, craint de l'univers. Composé veau suivant. Pour les joueurs de trois héros qui, malgré cela, vous devrez doivent raleur très jeune âge, ont déjà récupérer tout un masser des bourlingué sur les planètes les plus tas d'objets, de petites capdangereuses, combattu contre les clés magnétiques, sules noires pour en chancréatures les plus immondes et emprunter des téger : du tir échappé aux pièges les plus tordus, léporteurs et, bien normal au les 3 Cyberpunks, comme on les apsûr, ramasser armes laser, en paspelle également, sont l'ultime soluet objets bonus. sant par les tion aux situations les plus désespéLes graphismes boules de feu. rées. sont assez mignons En voilà justement une de situation sans être renvercatastrophique et bien dangereuse : sants, les artistes l'Asteroïd B14, une colonie humaine de Core Design terraformée, vient d'être envahie par ayant opté pour un un tas de méchants Aliens bien style enfantin mâtigluants et bien méchants. Les Cyberné d'une forte punks sont déjà en route. touche ManganoLes trois personnages sont affichés à Japo-Tongue. La l'écran simultanément, mais le joueur maniabilité du jeu RAA 1 GEE 1 BEE 1 TEAM SCORE MISSION TIME: 6303 A Les graphismes simplistes et très \"dessin animé jap» ont un cachet non négligeable. Les objets à ramasser sont nombreux, et leur systeme de gestion est très bien fait. V Les niveaux sont un peu trop vides, ils manquent d'ennemis qui vous foncent dessus sans arrêt. V Quelques mondes de plus auraient été les bienvenus. SETE: 001325 MISSION TIME: RAA 2 GEE 1 BEE 1 FREE FREE TWITT FIRE haar Vous passerez le plus clair de votre temps à chercher les clés magnétiques qui ouvrent les portes, ou les objets qui stoppent les champs laser. Les graphismes des Aliens, que vous rencontrerez dans le jeu, parodient agréablement le monstre du film du même nom, lui donnant ainsi une touche \"cartoon\" amusante. 111. RAR A GEE 3 BEE A FREE FREE JEIRE Thes lor 84 " "TOUT SAVOIR ET GAGNEZ UNE JAGUAR SUR LE 36.OS. 70.75 RETOUR 2048 le spécialiste N ATARI présente TM JAGUAR LA PREMIERE CONSOLE DE JEUX 640BOU DISPONIBLE EN AVANT-PREMIERE LA CONSOLE TAGUAR + CYBERMORPHE = 1790 ASSO SNES OUVERTURE EN DÉCEMBRE SPECIALISTE JAGUAR & LYNX. GAMES 2048 28, AV. DE LA RÉPUBLIQUE 75011 PARIS Quem SMS Métro : RÉPUBLIQUE CYBERMORPH CRESCENT GALAXY CHECKERED FLAG TINY TOON. JAGUAR CONSOLE DE JEUX BASÉE SUR UNE ARCHITECTURE PARALLLE 64 BITS RISC — HAUTE VITESSE LA PREMIERE CONSOLE DE TRANSMISSION 106,4 MO PAR SECONDE PROCESSEUR PORTABLE COULEUR GRAPHIQUE TRAITANT 27 MIPS COUPLE  UN BLITTER * 16 BITS A PRIX SYMPA PALETTE DE 16,7 MILLIONS DE COULEURS * TRAITEMENT DE 850 MILLIONS DE PIXELS/SEC. X EXECUTION DE 55 MILLIONS D'INSTRUCTIONS/SEC. SON 16 BITS STEREO  TECHNOLOGIE JPEG ET CINEPAK * EFFETS SPECIAUX CABLES NOUVEAUTES JEUX : HARD : MAPPING, DEFORMATION, LIGHTING, TRANSPARENCE... LEMMINGS .......... 320 F. VERSION FRANCAISE PERITEL * GARANTIE ATARI * CD-ROM PIT FIGHTER............. 390 F. EN 1994 * PRISE RESEAU * LIVREE AVEC UNE MANETTE JIMMY CONNORS TENNIS... 320 F. DINOLYMPICS ......... 320 F. ALE IACULAD CUD ALTE DETALIDOMO GORDO 106...... GORDO 106............ 320 F. 490 F. GAGNEZ UNE CONSOLE JAGUAR SUR 3615 RETOUR2048 CORER FACTOR ............. CP.. a Je joins un chèque Je joins un mandat postal o Je paie par C.B: N...... ................ (date d'expiration C.B : ........... ................ Nom... ............Prénom. ............Adresse.............. ...............VILLE........ ..... Signature obligatoire : DÉSIGNATION TOTAL (+ FRAIS DE PORT 70 f.). Pour commander par minitel 3615 RETOUR2048 Nous sommes aussi spécialiste FALCON, et centre technique agrée ATTENTION JAGUAR ATARI. Réparations express, contactez-nous au 43.38.00.33 QUANTITÉ LIMITÉE RETOUR 2048 12, rue de la Fontaine au Roi 75011 Paris Tél. : (1) 43.38.76.48 / Fax : (1) 43.38.66.15 | " "PC MECASTAR joystick GENESIA \"Un monde virtuel\" Alliance JUDUKAN EDITEUR MICROIDS CRSERNE SI FOREUSE DISE GEHEHH MO: JE T'OFFRE LE VIN DE LA SAGESSE AFIN QUE NOS PEUPLES VIVENT DANS LA SERENITE ET L'ABONDANCE PENDANT SAISONS LES PORTES DE MES ECHOPPES TE SERONT OUVERTES DEPOSONS LES ARMES ET COMMERCONS ENSEMBLE ACCEPTE CETTE ALLIANCE ET BUVONS ENSEMBLE AFIN DE SCELLER CET ACCORO GLOIRE ET PAIS 8 J'ACCEPTE JE REFUSE METAL ROCHE 12 10 1405 BE208 TAVERNE CHOPPE ENTREPOT NUR DE PIE HERSE PUIT ROUTE CHAMPS STRATEGIE NOTICE VE: 15 3 JOUEURS Gldal 4 MOT 2 MO S OURIS/CLAVIER/STICK S.BLASTER S. BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE En cours de jeu, l'adversaire vous proposera parfois des alliances. Avant de construire un bâtiment, assurez-vous bien que vous disposez d'assez de matériel. 'VGA/SVGA CARTE SON GRAPHISME 14 BRUITAGE BETA MUSIQUE BETA ANIMATION, 15 MANIABILITE 15 DUREE DE VIE 16 ORIGINALITE GLOBAL 89% A Le jeu est passionnant, grâce à un grand nombre d'options utilisables. L'affichage 640 x 480 est très fin (forcément). Les couleurs de certains écrans sont un peu moches. Le démarrage de la partie est délicat. ep ! Si vous aimez Popudès qu'on fouille un peu, on se sur UNE VUE EN 3D lous et Compagnie, voilà prend à échafauder des tas de straISOMETRIQUE qui devrait vous combler tégies, et quelques heures plus d'aise. Le créateur de Getard, on y est toujours. Dans Gene En début de partie, vous ne disposez nesia ne s'en cache pas : sia, vous allez devoir présider au que de quelques colons sur votre terlui aussi a adoré Populous et Podestin d'un petit monde. Le jeu ritoire. Le ou les adversaires (on peut wermonger, mais il était frustré de présenté en 3D isométrique, perjouer à trois) ont, eux aussi, quelques ne pouvoir aller plus profondément met de déplacer le territoire par colons à leur disposition. Le but final dans la gestion du jeu. Du coup, il a scrolling et d'agir directement sur de la partie est de récupérer quatre programmé sa propre version de la celui-ci en cliquant dessus ou sur joyaux disséminés sur différents terchose. Bref, le produit n'est pas orides icônes situées à côté. Je parle rains, mais pour cela, vous devez ginal au premier coup d'oeil, mais du terrain, pas du scrolling! avant tout disposer d'un peuple évolué. Pour commencer, En mode 640 x 400, l'affichage est très fin, mais... c'est du 256 couleurs, ça ? Ben, on ne les voit pas vous pouvez construire beaucoup ! des entrepôts et commencer à stocker du bois. En effet, le jeu 25:3 gère les saisons et la météo, aussi va-t-il falloir vous prémunir contre la famine. Chacun de vos habitants, sur lequel il est possible de cliquer à tout moment, dispose de ses propres caractéristiques : s'il n'est pas en forme, il restera dans sa maison. En revanche, si tout baigne, votre peuple pourra se multiplier, ce qui est le but de la manoeuvre. Petit défaut du jeu, ou du moins coup à prendre : la partie se fait par tour et chaque ordre n'est exécuté qu'au tour suiCONFIG. MINI: 386 SX 25 86 " "* * Bilan Nourrihare UT DOISNUOYER LE A tout moJUDUKAN ment dans Maladie Fertilite le jeu, vous pouvez Soi Me prendre connaissance de vos résultats et savoir si votre popuNappe Souterrain lation est en forme. Population vant. On s'y fait assez vite, mais les premières Vegetation, minutes de jeu sont un peu étranges. Bref, imaEau potable ginons que la partie soit commencée. Vous Moral RUIT Itsite allez devoir faire évoluer vos personnages et les doter du maximum de confort. Pour cela, il va falloir gérer les inventions, et là, c'est directe des routes. Du coup, les personment à Civilization qu'on pense. nages pourront se déplacer plus rapidement. Naturellement, il faudra UN EXCELLENT SCENARIO veiller à ce que les ressources ne manquent pas et laisser quelques Enfin, on n'y pense pas très longtemps car, là hommes s'occuper de la nourriture, aussi, le système utilisé est vraiment génial. creuser des puits et même commenComme dans la réalité, chaque invention décer à exploiter le minerai. Ensuite, coule d'une précédente, et il n'est pas possible vous pourrez inventer le verre, le mide griller les étapes. Vous allez donc assigner croscope et espérer alors trouver des hommes à la recherche. Le tableau des indes médicaments, car les habitants ventions apparaît alors. En grisé, les inventions peuvent tomber malades. Lorsque qui restent à découvrir, et en noir, celles déjà votre petit monde sera assez nomdécouvertes, le tout relié par des flèches, breux et évolué, vous pourrez envicomme un organigramme. Par exemple, sager d'attaquer l'adversaire. Pour lorsque vous maitrisez le bois, le métal et le cela, il faut bien entendu avoir invenJE VEUX FAIRE cuir, vous pouvez envisagez de construire des té des armes, et afin de ne pas être UNE ALLIANCE chariots. C'est également le moment de faire envahi, avoir pris soin de construire une enceinte autour L'intérieur des bâtiments principaux peut être visité. En cliquant sur les perdu territoie, ou du sonnages, vous pourrez donner des ordres a vos hommes. moins, autour des points névralgiques. Bien entendu, tout peut être fait à tout moment : si vous disposez d'assez d'hommes, vous pourrez attaquer l'adversaire à tout moment de la partie, ou au contraire choisir de faire progresser votre peuplade avant de vous lancer dans l'exploration de territoires inconnus. Parti d'une économie rurale, vous pourrez inventer le ballon dirigeable (pratique pour bombarder l'adversaire), le bateau, etc. Même si l'on peut regretter que le graphisme -bien que fin en 800 x 600ne dispose pas de couleurs mieux choisies, le jeu est techniquement sans défaut : c'est rapide, peu gourmand en mémoire, et l'interface, qui utilise la souris, est instinctive. La version testée ne comportant pas de sons, je ne me prononcerais pas à ce sujet, mais quoi qu'il en soit, Genesia est passionnant et surtout suffisamment souple pour qu'une partie ne ressemble à aucune autre. Moulinex 75%. 87 " "PC FRONTIER DEJA TESTE DANS JOY N 43 SUR AMIGA Un jeu passionnant au graphisme dépassé EDITEUR KONAMI/GAMETEK  SIMULATION BETA | 1 JOUEUR GOCO 3 MO 2 MO SOURIS/CLAVI/STICH) S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB GAL MIDI SOUND SOURCE VGA CARTE SON 12 13 GRAPHISME BRUITAGE 11 MUSIQUE ANIMATION, 15 MANIABILITÉ 18 DUREE DE VIE 19 ORIGINALITE 18 GLOBAL 80% près cinq années, Elite 2, de son vrai nom Frontier, sort enfin. Comme cela arrive souvent lorsque l'attente se fait longue, le résultat est relativement décevant. Avant de voir pourquoi la déception est si grande, voyons pourquoi la note est finalement assez élevée. Lorsque commence le jeu, vous venez de récupérer les vaisseaux de votre grand-père, le Commandant Jameson. A vous l'espace, le commerce et l'aventure. Sur chaque base ou planète, un système de communication sophistiqué vous permet de prendre contact avec différents services. Comme dans Elite 2, il s'agit avant tout de gagner des sous, direction \"commerce\". Ici, vous allez pouvoir acheter et vendre différents types de produits. Ensuite, en route ! Oups, n'ou Lors du survol des villes, on découvre un paysage étrange mais non dénué de charme : sur bliez pas de demander l'autorisation un décor 3D basique, des objets mappés semblent vouloir faire oublier la laideur du ciel. de décoller, sinon, gare à l'amende ! Dès que ce sera possible, il faudra vaisseaux sont disponibles. C'est à ce mission. Tiens, un voyageur souhaite acheter du matériel supplémentaire. moment-là que vous allez pouvoir acse rendre sur Lave, l'une des cent milLà, le créateur du jeu a fait fort, car de céder à l'écran des missions (on y aclions de planètes (mais si !) gérée par nombreux engins (moteurs, armes, cède dès le début de la partie, mais le logiciel. Ca tombe bien, vous compboucliers, etc.) peuvent être achetés, sans matériel, c'est risqué). Ici, vous tiez vous y rendre pour livrer des maret mieux encore, une quarantaine de avez l'opportunité de prendre une chandises. Les personnages avec qui vous allez pouvoir converser sont hideux. Couleurs atroces, traits grossiers : comment peut-on avoir aussi mauvais gout et être aussi pataud ? CHOISI TON CAMP ! Sirocco Station Chantier naval taller mer pride ours e l : Grâce à un système de QCM 1 Mine Fausse de prox.X81: 12 (Questionnaire à Choix Multiple), vous allez devoir cerMine de proximité X814 35 ner la personnalité de votre Missile precision KL 150 60 futur passager. En effet, dans Bouclier atmosphérique 240 120 11 Elite 2, plusieurs forces s'afSupport bic quai chargem. 120 frontent : la Fédération, l'EmLaser pulsion 1M 1080 pire, les pirates, la police, Pilote automatique 1880 1940 etc. Aider un membre de l'une des confréries, c'est se 1200 Cabine gassager supplém. 1500 mettre les autres à dos. Côté Laser pulsion 5MW 3600 vol, Elite est assez étrange et Transvaseur de carburant 4200 il faudra un peu d'entraîneConvers. de transy.de carg. 4800 3600 ment pour se familiariser Conduite interplattétaire Goto avec le maniement du vaisHuperconduite classe 1 Recent Jalize seau. Les vues, du cockpit 95019 ou de l'extérieur, sont relati90 31 vement moches, excepté les Lume 0010.[ Retournez.. objets 3D. Vu la rapidité des PERS BABES ter combats, il sera difficile d'adChoisissez Installer ou Enlever pour mirer l'adversaire. En revanche, pas d'admiration en l'article reguis. ce qui concerne le tableau On est totalement libre de ses mouvements pendant la partie. A La possibilité de survo'ler les planètes est une bonne idée. La traduction du manuel et du jeu, bien qu'approximative, est un plus. L'affichage est pitoyable et renvoie quelques années en arrière. Les bruitages sont ridicules et le MT 32 n'est pas géré, au profit du Général MIDI. 3240 CONFIG. MINI: 386/33 88 " "ELITE 22 Pour atterrir (dans le cas présent \"amarsir\"), il faut pouvoir se poser en douceur et au bon endroit. N'hésitez pas à acheter un ordinateur de bord performant. Red TIL.Tkm RSS Etabli911.7 km 14 m Arm: Missile à tête cherchi Relatif à Mars LOTGIETE FIRE Systéme stable avec 35 corps majeurs. Systeme historique réputé à la fois comme le berceau de l'humanité et la capitale politique tion, le survol des est cependant critiquable, tant la planètes et les chose semble avoir été faite à la de la Federation. Un systéme ou la vie est prestinieuse et onéreuse, et un endroit três différents objets va-vite. Dès l'intro, le logiciel s'antouristique. La plupart des humains riches visiteront la Terre une fois dans leur vie. Toutes 3D (bases, vaisnonce comme étant \"La séquelle les grandes corporations possèdent leur sige social sur Mars, ferraformé en 2286, qui est seaux, bâtiments) de Elite 1\", et le reste est à l'avele centre principal pour l'administration. est une réussite, nant. Rappelons que «sequel\" se mais l'ensemble traduit en français par «suite\", sauf BIEBER Sal A 0.00 ann. lumiere (LEIDER paraît bâclé. En en langage médical, mais d'après II Etoile jaune Lupe L BETTE ce qui concerne ce que je sais, Elite 2 n'est pas une Capitale Federale fist. Administration et tourisme le son, même remaladie. Pire encore, l'anglais étant marque, car en souvent plus concis que le franse lancer a l'aventure, de nombreux ecrans de ce type permettent de prendre connaissance de dépit de mucais, les titres de certains menus données économiques et sociales sur les planètes. Tiens, cet écran est plutôt réussi. siques intéresdépassent et se chevauchent. Bref, santes (classiques voilà un «excellent jeu un peu de bord, réduit à sa plus simple Pour qui a goûté à Wing Commandu 19e : Grieg, Moussorgski, etc.), raté\". Ca change de la production expression. C'est à ce moment der et autres Privateer sans les bruitages sont ridicules. Enfin, la actuelle, plutôt du genre \"mauvais qu'il me faut revenir (le coeur connaître l'original, il sera difficile traduction intégrale des manuels jeu réussi»... Moulinex lourd), aux griefs que j'énonçais de faire abstraction de l'affichage, et du jeu, si elle concernant l'esthétisme du jeu. particulièrement simplet. Consolaapporte un plus, PRIVATEER VS ELITE 2 IPTIT Relathi Lave Siation l'affichage. Dommage, car Elite 2 est beaucoup plus riche que Privateer. Certes, mieux vaut lire un bouquin intéressant mais mal imprimé, qu'une fadaise tirée sur papier luxueux ; mieux fiel Elzbi0.0 km vaut voir un vieux chefd'oeuvre en noir et blanc B qui craque, qu'une super production creuse et sans intérêt, mais hélas, les jeux vidéo ne sont pas des livres ni des films et \"l'habillage\" de l'histoire y est tout autant important que l'histoire elle-même. Seul point positif, il n'est pas necessaire de disposer d'une machine puissante pour jouer à Elite 2. Indéniablement, les deux produits se ressemblent énormément. Je parle hélas du scénario et des options disponibles, car côté affichage, c'est le jour et la nuit. A peine si un mapping sur les objets, qu'on croirait rajouté à la hâte, rehausse un peu 80%. 89 " "| AMIGA AMIGA GLOBDULE COMPATIBLE AMIGA 500/600/1200 \"Les blobs, les blobs, les blobs, sont sur la plage! 000150903 EDITEUR PSYGNOSIS E DIT 'PLATES-FORMES BETA | 1 JOUEUR 13 IMO 2 DISQUETTES STICK GRAPHISME BRUITAGE MUSIQUE 14 ANIMATION, 12 MANIABILITÉ 15 DUREE DE VIE 15 ORIGINALITE 15 GLOBAL 80% SALE lant du simple écran pour les premiers -qui vous permettent d'apprendre à maîtriser Globdule-, aux dizaines d'écrans qui se révèleront par scrollings multi-directionnels interposés. Dans chaque niveau se trouve une sortie inactivée au départ. Pour l'emprunter et atteindre le niveau suivant, Globdule doit remplir deux tâches différentes : récupérer tous les diamants qui traînent dans le niveau (un compteur indique combien il en reste), et tuer un certain nombre d'ennemis en leur tombant dessus pour leur gober les yeux. Tout se transforme alors en recherche frénétique d'objets, de clés pour ouvrir des passages, et en observation attentive des parois Certaines parois sont glacées. Le scrolling accélère et Globdule part dans tous les pour détecter les passages secrets sens. Mieux vaut prendre son élan. menant à d'autres salles. L'originalité de Globdule vient du n un clin d'oeil, à coups yeux globuleux petit Globdule\". mode de déplacement du personde pixels de sprites et Un grand Pffffloufff, un petit nuage nage. Celui-ci saute dans tous les d'animations, Psygnosis de fumée. Plus personne. sens, s'accroche aux parois, glisse, va vous transformer en colle. Son maniement est aisé et être visqueux, semi-liquiSUR LES MURS, TETE EN tout à fait amusant. de, gluant, tout collant et bondisBAS, GLOBDULE COLLE sant : en Blob. Plus précisément, PARTOUT UN JEU ENORME en Globdule le Blob gentil qui s'ennuie à mourir au fond de sa Ne cherchons pas de choses comPassé le premier effet charmeur, qui cave et qui ne rêve que d'une pliquées, là où il n'y en a pas nous débarque en pleine tronche chose : devenir un jouet et se l'ombre. Le principe de Globdule grâce à l'aspect simple, mais mifaire tripoter à longueur de jourest simple comme du bonheur en gnon, des graphismes et grâce au née par des enfants souriants et boîte : le joueur mignons. dirige Globdule Un beau jour, le dieu des jouets qui a pour mis 00015090 apparaît devant le gentil Globdusion de traverser le et lui annonce fièrement qu'il a tous les niveaux le pouvoir d'exaucer son très de 12 mondes cher voeux. Seulement, tête en différents avant l'air tout dieu qu'il est, l'empereur d'atteindre celui, du monde des jouets a paumé sa bien caché et baguette magique. Egarée, dispabien loin, où ce rue, pfiuuut, impossible de crétin de dieu mettre la main dessus. Dieu, mais des jouets a fainéant, notre ami le roi de l'appaumé sa baparition n'a absolument pas envie guette magique. de la chercher lui-même et offre Chaque monde un superbe marché à ce cher propose entre 3 Globdule : \"Retrouve ma baguetet 7 niveaux difte magique, et foi de moi-même, férents à réje te transforme illico en jouet susoudre, tous de perbe que t'en croiras pas tes taille variable, alAssemblez tous les mondes, tous les niveaux du jeu, et vous vous retrouverez avec un soft de sacrée bonne taille, qui promet pas mal d'heures de jeu. Le déplacement du personnage, par \"vas-y que j'me colle partout» interposé, est très pratique et très drôle. A Les musiques du jeu, même si elles ne sont pas toutes impressionnantes, sont nombreuses et variées. Les scrollings sont très légèrement saccadés, alors que l'Amiga nous a déjà prouvé maintes et maintes, qu'il était capable de fluidité et de rapidité. GON 90 " "OOM 0315 LE MONDE DE GLOBDULE Les sombres caves du château. Globdule commence ici avec des niveaux tout simples. Les niveaux ne s'enchaînent pas de façon séquentielle, le joueur termine un monde et ses nombreux niveaux, puis se retrouve devant une intersection qui mène à plusieurs autres mondes. Il ne reste plus qu'à choisir sa destination et à s'embarquer pour de nouvelles difficultés. Coquillages aux pinces d'acier, ils ne feront qu'une bouchée du gentil Globdule. No 290OVO 0 2 Es Autre château, autres caves un peu plus difficiles à négocier. Autre monde des jouets, mais plus dangereux que le premier. 10 1115 Voici le premier monde de jouets que notre ami Globdule va rencontrer. Dragon tout mignon n'hésitera pas à faire fondre Globdule le gentil. 97845 00013945 611 DONNANDOMENGAN Que de belles fleurs et des tortues aux dents pointues! De nature trouillarde, Globdule, héros malgré lui, flippera encore plus devant ces fantômes. 5240 00012845 0 12 195 Au bout de ces petits points, se trouve le dernier monde où Globdule tentera de retrouver la baguette magique. Surprise ! Adroit et malin, Globdule peut même nager quand il le faut. Histoire de marquer des points, Globdule ramasse le plus de fruits possible. Les ennemis, les monstres qui traînent dans le jeu, sont souvent très drôles graphiquement parlant. Pieuvre, abeilles, la nature est là toute floc-floc et très bzzz bzzz. charisme du personnage, le joueur se retrouve avec un jeu de taille tout à fait conséquente, puisqu'il y a environ cinq niveaux différents à parcourir. Ces derniers se partagent en différentes catégories de décors allant des grottes aux mondes extérieurs, en passant par des compositions plus loufoques comme le faitement fluides pour de l'Amiga monde des jouets. D'un niveau à qui nous a déjà fait beaucoup l'autre, la difficulté va bien sûr croissante, et les ennemis, souvent très amusant, assez original et parfaitedrôles, sont de plus en plus nom ment efficace. On se laisse bien breux à vous attaquer. prendre au jeu, on s'accroche Techniquement peu impressioncomme la bestiole, et pour tout nants, les scrollings ne sont pas pardire on s'éclate franchement. Seb. 80%. " "A 1200 PREVU SUR : A 500 / A 600 ALEN BREEDI joystick \"Quand team 17 se met à l'amiga 1200, les joueurs sont plus que combles\" DES ECRANS STATIQUES MAGNIFIQUES EDITEUR TEAM 17 ARCADE NOTICE VE 2 JOUEURS 2 MO 3 DISQUETTES JOYS GRAPHISME BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION MANIABILITÉ 15 DUREE DE VIE 15 ORIGINALITE 10 GLOBAL 92% Ty a maintenant deux ans, pratiqueposés sur la terre ment jour pour jour, sortait Alien d'Alpha-5. Malin, inBreed premier du nom, sur Amiga. telligent jusqu'aux Magie de la fée informatique qui doigts de pied, vous n'arrête jamais de cavaler et de en aurez déduit que LES ECRANS DE PRESENTATION DE NIbondir comme une folle, voici sa suite deux joueurs peuVEAUX SONT ABSOLUMENT SUPERBES. qui sort à la fois sur Amiga 500-600, vent accomplir les D'UNE RESOLUTION TRES FINE, PLEINS DE mais aussi sur Amiga 1200-4000 en vermissions simultané COULEURS ET MAGNIFIQUEMENT DESSIsion spéciale 32 bits AGA. C'est cette ment. NES, COMME POUR PREVENIR LE JOUEUR superbe version, qui prouve enfin ce Parce que des mis QU'IL VA ENTRER DANS UN EXCELLENT JEU. que l'Amiga 1200 a dans le ventre, que sions, il va y en avoir, nous testons ici. une dizaine, même. Pour nettoyer entièL'HORREUR CONTINUE rement la colonie, pour la seconde Pourtant, il y a maintenant neuf ans, les fois, vous devrez tradeux rois de la baston Johnson et verser trois bâtiStone avaient sérieusement nettoyé la ments distincts : civil, base Alpha-5 de ses envahisseurs scientifique et milialiens. Plus l'ombre d'une sale bestiole, taire. Chacun en quelques heures tout n'était que d'entre eux est comtripes gluantes collées aux murs et caposé de quatre davres jonchant le sol. étages, quatre misDepuis deux heures, la colonie envoie sions donc, sans des messages de détresse, les Aliens compter les couloirs sont de retour, ils ont envahi la base de connexions tout entière et foutent actuellement un entre les bâtiments. Les décors, tout en et réapparaissent sans arrêt d'on ne sait souk tout ce qu'il y a de plus joyeux. gardant un aspect futuriste, glauque et où. Impossible de les éliminer, alors ? Tout cela fleure bon la nouvelle mission bien flippant -couloirs et pièces pleines C'est n'importe quoi, ces missions, on éclair pour nos amis Johnson et Stone, de machineschangent beaucoup tout vous envoie pour rien ? pas du tout... mais cette fois ils ne partiront pas seuls au long du jeu. La monotonie ne s'inspas du tout, du tout ! Chacune de vos et seront accompagnés de deux êtres tallera pas dans votre coeur. D'autant missions se soldera par une destruction hybrides mi-hommes mi-reptiles : Rufplus que l'action est d'une frénésie ab totale du bâtiment que vous venez de fertoo et Zollux. Seuls deux de ces solument hallucinante, les Aliens débar traverser par différents mécanismes. quatre combattants d'élite seront déquent de partout, vous foncent dessus Vous ferez tout péter. Dans votre course folle, vous devrez UP T90 KOD ICRE 1080D prendre le temps de penser à récupérer des clés magnétiques pour ouvrir les très nombreuses portes qui vous barrent la route un peu partout, ainsi que des munitions pour vos armes, de la thune pour acheter du matériel ou encore des malettes de secours pour récupérer un peu d'énergie. Tout le jeu tourne autour de ces différents objets : récupérer des clés pour ouvrir les passages qui mènent au fric, qui vous permettent d'acheter des armes plus puissantes et donc de mieux vous battre contre ces saletés d'Aliens. L'achat de nouvelles armes ne se fait pas en fin de niveau, comme c'est souvent le cas dans les jeux, mais pendant la mission elle-même, en vous connectant à l'un des terminaux qui traînent de-ci de-là. 2UPON 10 TAMMOLI 300 TK85 CROS0000 Pfff... Trop de bons côtés dans ce jeu : les graphismes très jolis, les sons excellents, les scrollings parfaits, la taille des niveaux. Tout va très bien pour lui, bravo Team 17! En plus, dans la boite, vous trouverez un jeu en cadeau bonus : Apache. Un remake de Choplifter assez bien fait, qui a en plus le mérite d'être gratuit. Le mode \"deux joueurs\" aurait gagné en efficacité, si les deux personnages ne se bloquaient pas autant. L'installation sur disque dur n'est pas directement intégrée au soft, il faut écrire à Team 17 pour l'obtenir. Pas très pratique. COMPANBLE: AMIGA 4000 92 " "BREED Votre mission, puisque vous l'avez bêtement acceptée, n'est pas des plus aisée, bien que ce soit la première. Plusieurs régulateurs antimatière trainent dans le niveau, ils se sont emballés, hup là, vous devez donc les détruire pour qu'il n'y ait plus d'histoire, avant de Vous enfuir vers l'ascenseur qui mène au niveau suivant. LEVEL 2 BATIMENT CIVIL ZONE 1 Valise de premiers soins Ascenseur menant au nivegu suivant. pour Régulo teur antimatière. Le dé truire pour accomplir la faire le plein d'énergie. DECKLIFT TERMINAL Terminal donnant accès à diverses informations et à l'achat des armes. mission. Thune Fric Argent-Blé Pépettes Oseile-KeutriZeillo-Neuthu. 10 5 Les munitions ne sont pas infinies, faites le plein régulièrement. Hop, une dé pour ouvrir. Une dé Ouvre une seule porte. Forcement, il y a plein d'Aliens, et forcément il faut les cartonner. Et hop, une porte. Elle s'ouvre s'il vous reste au moins Pas drôle ce sens unique, can complique tout une dé. " "LES ARMES ALIEN BREED 2 bene UNE QUALITE TECHNIQUE IRREPROCHABLE Bien sûr, il est encore difficile de dire ce que l'Amiga 1200 est capable de faire, nous ne disposons pas encore de beaucoup de jeux spécifiques à cette bécane. Du coup, paf, nous n'avons pas de références suffisantes pour déterminer si un jeu est digne ou pas d'utiliser les capacités de l'Amiga 1200. Du coup, en attendant d'avoir une ludo thèque conséquente, nous tiendrons compte uniquement du nom de Dieu de plaisir de jeu. Avec Alien Breed 2, pas de doute, c'est du bon, du tout bon, de l'excellent, de l'exceptionnel même. Les scrollings sont d'une fluidité parfaite, les graphismes beaux à pleurer, et le nombre de sprites affichés et animés a de quoi réjouir les plus grincheux. L'environnement sono re n'est pas en reste non plus, loin de là. Les musiques sont excellentes, aussi bien au niveau des compositions qu'au niveau de la qualité sonore. Les bruitages, eux aussi, sont d'enfer, carrément : les coups de feu claquent, les monstres hurlent. Sans compter les effets sonores, les bruits de machines, les ventilations qui toument dans le fond et rajoutent beaucoup à l'ambiance du jeu. Des digitalisations vocales accompagnent également certaines de vos actions ou commentent vos déboires (\"player one has been eliminated\", \"player two requires first aid», «player one is a gros bouffon\", \"player two is complètement nul»...). Là encore, l'effet est parfait. La maniabilité est tout à fait agréable, avec un petit défaut quand on joue à deux simultanément : un personnage ne peut traverser son col10PLUS KOO CROS5400 TRIPLE LASER gor MISSILES TETES CHERCHEUSES LANCE-FLAMMES CROSSB00 TIR REBONDS 2UPLATITE AMMO D OBIKOS lègue, ce qui part d'une bonne intention de réalisme, mais qui nuit au plaisir d'attaquer plus rapidement les Aliens qui déambulent dans tous les coins. D'autre part, les niveaux sont sacrément gros, carrément énormes pour certains, et assurent une durée de vie plus qu'honorable. Un système de mot de passe vous permet, tout de même, de reprendre au début d'un bâtiment quand vous avez détruit le précédent Je ne peux que conseiller très vivement l'achat d'Alien Breed 2, qui est l'un des meilleurs jeux du mois, a fortiori l'un des meilleurs jeux Amiga 1200. Absolument éclatant, même quand on joue seul -ce qui n'est pas le cas de tous les softs proposant une option \"deux joueurs\"-, Alien Breed 2 ne peut qu'enchanter et rendre fous de bonheur ceux qui aiment l'action et l'arcade. Seb. 000 1927 Six armes différentes vous sont proposées, en trois versions aux performances variables pour chacune d'entre elles. Le joueur doit récupérer un maximum de fric et se connecter à un terminal pour acheter un nouveau joujou meurtrier. 94 " "SLANDS F A RIN E co conh ec adipiscing eli jsum dolor sit amet Am nonum Photo: Roger NGUYEN CERTAINS TRÉSORS SONT  DÉCOUVRIR. La solution Multimédia Orchid SoundWave 32 : Le meilleur du son réuni en une seule carte : processeur de signaux numériques 20 Mips, synthèse par table de sons échantillonnés, échantillonnage en 16 bits jusqu'à 48 kHz en stéréo, multi-standard Adlib, SoundBlaster, General MIDI, Roland MT-32, MPU-401, Windows Sound System. A partir de 1890 F HT (2240 F TTC). GameWave 32 : La carte sonore idéale pour les passionnés de jeux : processeur de signaux numériques 20 Mips, synthèse par table de sons échantillonnés, lecture 16 bits jusqu'à 48 kHz en stéréo, multi-standard Adlib, SoundBlaster, General MIDI, Roland MT-32, MPU-401. A partir de 1190 F HT (1410F TTC). Orchid, SoundWove32, GomeWove 32, Vidiola, COS-3110, Fohrenheit VA sont des marques déposées par Orchid Technology. Tous les autres marques citées sont déposées par leurs constructeurs respectifs. Lecteur CD-ROM CDS-3110: Pour exploiter pleinement le multimédia : lecteur CD-ROM double vitesse (transfert à 300 Ko/seconde), lecture des CD-Audio par touches, multi-standard Kodak CD Photo Multisession, CD XA, compatible MPC niveau II, 3230 tiroir motorisé. A partir de 1990 F HT (2360 FTTC). Ensemble ORCHID : Toutes les dernières innovations techniques dans le monde du multimédia réunies dans un kit : Carte sonore SoundWave 32 + Lecteur CD-ROM CDS-3110 + 2 titres CD : Marc Va à Cyberville (jeu éducatif pour toute la famille). Le Guide des Films en Vidéo. A partir de 3590 F HT (4250 F TTC). Vidiola : Carte de capture de séquences vidéo et d'incrustation d'images sous Windows. Idéale pour le traitement de la vidéo numérique de haute qualité. A partir de 2490 F HT (2950 F TTC), Fahrenheit VA : Carte accélératrice Windows avec module sonore incorporé. Accédez aux possibilités multimédia de Windows en haute définition ou en 16 millions de couleurs. A partir de 1890 F HT (2240 F TTC). A MULTIMEDIA ORCHID ORCHID FRANCE 14 à 30, rue de Mantes 92700 Colombes. Tél : (1) 47 80 70 50 Fax: (1) 47 82 51 79 R . Pour plus d'informations concernant la gamme MultiMédia Orchid, appelez-nous ou envoyez-nous le coupon-réponse ci-après : Nom :. Adresse : ...... " "AMIGA CANNONE COMPATIBLE AMIGA 500 / 600 / 1200 N Sensible Software réalise l'un des meilleurs jeux de l'histoire de l'Amiga. Rien que ça! a Baa EO D DER EDITEUR VIRGIN MARIO @ ARCADE BETA VERSION JOUEUR IMO 3 DISQUETTES SOURIS GRAPHISME 16 BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION, 17 MANIABILITE 17 DUREE DE VIE ORIGINALITE 14 GLOBAL e préfère vous prévenir dès les premières lignes : ce texte va être rempli, absolument bourré jusqu'à ras bord de superlatifs élogieux, de compliments et de phrases d'extase et d'admiration. Cannon Fodder, soft attendu depuis maintenant pas mal de temps, est l'un des meilleurs jeux qui me soit tombé dans les mains. Et sans vouloir ramener ma grosse fraise, des jeux micro, j'en ai pourtant vu un sacré paquet, sur toutes les bécanes, depuis plus de 10 ans. Cannon Fodder est l'oeuvre des programmeurs et concepteurs de Sensible Software, pour Virgin Games qui se chargera de l'édition et de la distribution. On sent bien que l'équipe de Sensible n'est pas née de la dernière pluie : Cannon Fodder, malgré son apparente simplicité, est d'une efficacité exceptionnelle. On commence une partie, puis on prend goût au jeu, et il devient alors impossible de le lâcher. Une véritable drogue, accoutumance puis dépendance infernales ! aaaaa = == == ==== = Plein de talent, vous envoyé un peu partout dans le monde, et notament au Mexique, histoire de jouer les cow-boys modernes. MISSION 1 UN JEU SANGLANT Pfff, vous voulez que j'en mette des tartines, que j'aligne les trop nombreux points positifs du jeu ? La beaute des graphismes ? L'extraordinaire maitrise sonore ? Le délire drôle, super, ouais, de la moindre partie qui fait rire avec la bouche et le ventre? Ah, nom de Dieu, Cannon Fodder est un jeu génial ! Chiche que je vous trouve un point négatif. Chiche que je fais mon râleur pas croyable, que je peste \"malotru !\", \"mauvaise foi, nom de Dieu !\" contre les décors qui auraient pu être différents dans les 72 tableaux. Ou encore que je m'insurge, tout rouge, fâché hurleur, ouste diable, hop la, parce qu'on ne peut pas jouer à deux simultanément. Ou par câble. Ou par modem. Chiche! PREVU SUR PC tout mignons, mais teigneux comme c'est difficilement imaginable, assoiffés de sang et bien décidés à nettoyer et à faucher tous ceux qui auront le malheur de se dresser devant eux. Résolument contemporains, nos petits bonshommes sont armés de mitrailleuses, de grenades et même de lanceroquettes pour mieux exploser tout ce qui traîne. Chez eux, \"traîner\" est d'ailleurs synonyme d'\"exister\". Dans des décors de jungle, de désert à grand canyon, de plaine arctique ou de plage aux fortes odeurs de débarquement, vous dirigerez les tueurs acharnés, à la recherche d'hommes à abattre et de bâtisses à détruire. Le jeu est divisé en 24 missions différentes, elles-mêmes divisées en phases. En fait, une phase correspond à un tableau d'un ou plusieurs écrans. D'un tableau à l'autre, les Le principe du jeu n'est pas sans rappeler Theatre of Death de Psygnosis, testé dans le dernier numéro de Joystick. C'est d'ailleurs plutôt le contraire, puisque Cannon Fodder a déjà été présenté un peu partout, en pré-version, maintes et maintes fois. On pourrait même qualifier ce jeu de Commando des années 90, c'est dire s'il s'agit là d'un soft majeur, essentiel et voué à un futur culte très fort. Je m'inscris comme membre de la secte dès maintenant, sans aucune hésitation. Le joueur se voit donc à la tête de petits personnages JOOLS Jops 96 " "ODDERCHRIS HECTOR ELROYAL SOFTY A En haut, de gauche à droite : Jon Hare (design et musique), Jools (programmation), Richard Joseph (musique et bruitages) et Chris Yates (design). En bas, de gauche à droite : Chris Chapman (que dalle) et Stoo Cambridge (graphismes). K-KK-KKK-KILL HIM WITH YOUR GUNH WAAAAAAR! MECASTAR décors sont bien sûr des grenades ou agencés différemment, des missiles, mais la difficulté allant toujours très simcroissant. A la fin de plement. Ah, les v'là. C'est eux, les arsouilles, programmeurs, concepchaque mission, l'orVous foncez vers teurs, graphistes, musiciens, fous cassés de la tronche. La v'là, la dinateur vous autorivos ennemis, vous slafine équipe de Sensible Software. C'est bien eux, les gusses, les se à effectuer une lomez entre les arbres, sacrés ; regardez-les avec leur uniforme, leur casquette, leurs lusauvegarde pour éviter vous traversez les rivières de reprendre le jeu au tout début. (les personnages se mettent alors nettes noires, leur montre au poignet. Ils sont pas magnifiques ? Hein? Ils ont pas l'air super forts? Balaises et tout et tout ? En à nager : c'est très réussi !), vous SIMPLICITE, EFFICACI dévalez les pentes, vous sautez du tout cas, ils peuvent être fiers, Cannon Fodder est excellent, carTE ET CRISES DE RIRE haut des parapets, et hop, l'ennerément. Bravo les gars, nom de Dieu, continuez comme ça et je AVANT TOUT mi est à portée d'arme. Vous oune décollerai pas du plafond où vous m'avez scotché. vrez le feu ! C'est là que Cannon Pour chaque tableau, l'ordinateur Fodder montre son vrai vous alloue une équipe d'une poi visage, un faciès sangnée d'hommes, deux au miniglant et hilarant. Les mum. Vous les dirigerez tous enpersonnages touchés semble, à l'aide de la souris, en volent dans les airs, ELROY cliquant sur le point où vous désihurlent de douleur, le ABONBERA rez qu'ils se rendent, où bien en sang gicle, les corps reles séparant en deux ou trois bondissent sur le sol. ASTAN AL groupes. Un leader se place alors Génial ! Mieux, si vous en tête, et les autres suivent en tirez à nouveau sur imitant ses actions. Quand vous chaque corps, quand il laissez des hommes sur place, et est en l'air ou même au que vous partez à l'attaque avec sol, paf, il redécolle, d'autres, l'ordinateur se met alors à dégingandé, désarticules contrôler. Attention, pas à les lé comme un pantin, déplacer, ce qui irait à l'encontre avec d'autres gerbes de vos stratégies, mais a les faire de sang. On peut tirer automatiquement et intellis'amuser comme ça à gemment si des ennemis s'approl'infini. Mais les prochent un peu trop près. grammeurs de Sensible Un bouton de la souris pour les Software sont partis déplacements, donc, l'autre pour encore plus loin dans tirer, paf, et voilà, le tour est joué ! le délire. Parfois, de Cannon Fodder ne demande pas façon aléatoire, les perAprès la chaleur et la moiteur de la jungle, vous voilà plongé dans le froid et le verglas. Les animations des d'autres commandes. Ou presque sonnages sont simplepersonnages sont tellement précises, malgré leur petite taille, qu'on les voit déraper de temps en temps. : il est en effet possible d'envoyer ment touchés, blessés. 97 " "CANNONFODDER JOOLS AJOP5 STOD 2 Ah, la jungle... Les bruits des bêtes qui guettent on ne sait où, les ennemis planqués partout...Le danger, la Mort qui se frotte les mains et qui ricane bien haut. tion dans le niveau. Par exemple, hommes sont mal placés, en-desbruits d'eau si vous êtes près sous de la pluie meurtrière. d'une rivière, ou bruits d'animaux Avec son nombre de niveaux abIls restent alors cloués au sol, tout UNE PROGRAMMATION si vous êtes près d'une forêt. Les solument incroyable, la taille de sanguinolants et hurlant de façon DE HAUTNIVEAU musiques sont de bonne qualité, chacun d'eux et la difficulté qui va atroce. Dans la plus grande joie, elles aussi, avec notamment une croissant, autant vous avouer tout vous vous approchez pour les Tous les aspects techniques purs véritable chanson en introduction de suite que vous ne finirez pas achever. Fabuleux, un peugore, masaboo de Cannon Fodder sont réussis, à du jeu ; chanson qui dure pluCannon Fodder en deux coups de umenttordantetjouisst la quasi-perfection. Scrollings sieurs minutes, avec des paroles joystick et trois pressions du bouPour plus d'efficacité encore, et multi-directionnels souples et exdigits qui changent et qui ne tourton \"feu\". plus de rapidité dans l'exterminatrêmement fluides. Graphismes nent pas simplement sur deux ou Cannon Fodder est absolument fation, vous aurez même la possibilid'une finesse exemplaire, ce qui trois mots. buleux, j'vous dis, incontournable, té d'emprunter des véhicules: permet d'afficher une grande zone Sans oublier le soucis évident du essentiel, obligatoire ; l'un des jeeps, skidoo, tanks ou hélicod'action sur un même écran. Des détail. Tirez, par exemple, sur un meilleurs jeux Amiga depuis de bien ptères. Vous êtes alors moins vulbruitages absolument géniaux : bâtiment, celui-ci vole alors littéra nombreuses années. L'un des nérable, mais vous pouvez écrahurlements, explosions, bruits de lement en miettes, les morceaux meilleurs jeux du monde tout court, bouiller vos adversaires. tirs, d'impacts, mais aussi ambiance retombent et provoquent d'autres même, allez hop, carrément ! sonore qui varie selon votre posiexplosions. Malheur à vous si vos Seb MISSION 6 LE GRAND CANYON = ==== ===== 3 ====== Chaque phase de chaque mission se résume approximativement toujours de la même façon : tuer tout le monde et tout détruire. Ici, vous aurez trois baraques à faire sauter, et de nombreux ennemis à dégommer un peu partout. Votre petite équipe part d'ici, chef en avant, bien fier. 2 Voilà une des trois baraques à détruire. Utilisez une grenade ou un missile. 3 Le pont est troué, passez en faisant bien attention, sous peine de finir dans le ravin. 4 Grâce à vos grenades, vous pourrez pratiquement tout détruire, y compris ces barrières. 6 Un joli petit stock de grenades et de roquettes. 6 Atroce ! Cet ennemi blessé agonise sur la route, il hurle, le sang gicle. Voilà à quoi ressemble une baraque, une fois que vous l'avez fait sauter. Si vous manquez de roquettes, passez donc par ici. * 6 98 " "JE SUIS PERDU!» PARADIS DU JEU PC KELVIN JOPS RU UBIR ADO LA PLUS GRANDE BOURSES TTC D'ECHANGE SUR PARIS! PLUS DE 300 TITRES Consultez RECENTS, POUR 85FTTC PIECE EUR nos listes Vous possédez un logiciel de jeu PC complet (emballage, disquettes et manuel d'origine)? ALORS 2 POSSIBILITÉS S'OFFRENT A VOUS: Nous vous rachetons votre jeu d'occasion jusqu'à 79F TTC (nous consulter) Vous nous rapportez votre jeu et vous repartez \"FORFAIT avec un nouveau jeu de nos UNIQUE OF Bourses d'échanges, contre le versement forfaitaire suivant: \"FORFAIT Q Bourses decho (IFTA DENZILO CEORICA ALF 5 2 carte de Par un simple clic, à tout moment de la partie, vous accédez à une carte complète du niveau dans lequel vous évoluez. Elle vous permettra de mémoriser la topographie, mais aussi de repérer les bâtiments à détruire pour accomplir la mission. Par contre, les ennemis ne sont pas indiqués sur la carte. C'est plus dur, du coup. CASH&GO 38, rue de Turin 75008 PARIS Tél.: (1) 45.22.51.00. Fax: (1) 45.22.48.72 Ouvert du Mardi au Samedi de 9h30 à 18h30 EXTRAIT DE NOTRE BOURSE SYNDICATE ANOTHER WORLD NICKY BOOM 2 FLASH BACK INCA WING COMMANDER PRINCE OF PERSIA II DUNE WEEN THE 7TH GUEST DAY OF TENTACLE (VF) SOUND BLASTER || L'AFFAIRE ! SB 2 Deluxe 5954 CONFIG. 486 SB PRO Deluxe 850 DX33 MHz 8990F SB 16 ASP MCD CD ROM 1490 4Mo RAM CD ROM Dble Vitesse 2290 260Mo D.DUR HP Amplifiés 195 ECRAN COULEUR SVGA 1790F PAR HOME 713:88 AWAY SAUE HEROES A HECTOR 218 STOOT ELROY 12 ABRAL 5 27 ARILLER 29 DISPONIBLE !! + NOMBREUX JEUX O LOGICIELS LUDIQUES PC: \"BEST OF GARY Et BISON 2 STREET FIGHTER II SYNDICATE PRIVA TEER RETURN ZORK FS.5 SHADOW CASKER GOAL 349F 359F 319F 420F GOBLINS I ALIEN BREED BWING SPEED RACER JURASSIC PARK NICKY BOOM II 309F 260F 235F 320F 288F 249F SABERI + 309F 315F ++ re TRIEDRE (1) 30.76.31.19 DISQUETTES par 200 720Ko 3\"1/2 1,44M0 3.99 3\"1/2 ACCESSOIRES PC JOYSTICK 149F QUICKSHOT 195F FLIGHT STICK 355F CONTRÔLEUR JEUX 130F SOURIS PC SCANNER MONO 790F Si vous ratez une phase de mission, si tous vos hommes se font tuer, d'autres recrues viennent les remplacer. Vous les voyez là, tout impatients de se faire engager. La partie se termine totalement, quand vous avez massacré toute cette belle chair fraîche. Admirez le beau cimetière qui se construit sur la colline ! 79F HEROES IN VICTORY Vos hommes, à chaque fois qu'ils viennent à bout d'une mission et restent vivants, sont promus au grade supérieur. Du coup, leur puissance de feu est améliorée pour les missions suivantes. Bon de commande à retourner accompagné de votre règlement à : CASH&GO 38, rue de Turin 75008 PARIS Tél. : 45.22.51.00 Je désire recevoir la commande ci-dessous : Désignation Prix Qté | Total JOOLS 941. JOPS STOO Forfait port jusqu'à 5 kg, +60Frs au delà : Expédition en port dû, TOTAL TTC NOM :.......... Sté : ............................. Tél. (indispensable) :. Adresse : Code postal :.............. Ville : Je règle la totalité par chèque à l'ordre de C.D. Signature : " "PC ACES EUROPE OVER EDITEUR DYNAMIX Quelques améliorations simples mais trop r HISSION HISTORIOU. 2 OC SIMULATION NOTICE VF: 17 CAMPAGNE SERVICE CHOISIR MISSION Dosage à Rostock BP ALT 9 MO Gripez à bord un R-54 et omontez le derniers mootte 109 lors d'une botoale en rase-mottes, au-dessus de rece SOURIS/CLAVIER/STICK S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE 0313 0313 VGA CARTE SON 18 MENU PRINCIPAL L'écran de briefing vous livre toutes les informations indispensables au bon déroulement de la mission. Le niveau de difficulté peut être modifié en cliquant sur la case \"réalisme\".Photo 9 : De nouveaux appareils font leur apparition. Si l'on compare Aces Over Europe aux dernières simulations du moment, il est indéniable que ce dernier ne comporte que très peu de détails au sol. GRAPHISME BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION, MANIABILITÉ 17 DUREE DE VIE 16 ORIGINALITE 07 GLOBAL 79% heures du mat, j'ai des friscela pour vous dire que vous pourrez Thrusmasters et autre Flight Stick Pro sons..... je claque des continuer à faire semblant de vous ne lâchent par leurs manettes. Les dents, j'monte dans battre, grâce au dernier né de chez autres options vous proposent de vil'avion.» Il faut dire qu'il y a Dynamix. Les fanas se rappelleront, sionner tous les véhicules qui compoquand même de quoi avoir sans l'ombre d'un doute de Aces of sent l'ensemble du jeu (avions, nala trouille. Vous iriez risquer votre the Pacific et de ses missions passion vires, tanks... de chaque nation), de peau, vous, tous les jours ? Ca, évinantes. Dans ce second volet, vous gérer votre carrière ou encore de redemment, dès qu'il s'agit de se battre, allez revivre la guerre, mais du côté de vivre un combat à l'aide du «magnétoon fait dans sa culotte. Ah, elle est chez nous, cette fois ci. scope\". Mais assez de bavardage, et belle la jeunesse française, toujours Lorsque la présentation, fort sympacliquons directement sur «missions en prête à renverser la planète entière, à tique d'ailleurs, s'achève, vous devez solitaire\". Apparaît alors un second sauver l'humanité... Mais qu'est ce que dans un premier temps paramétrer le écran offrant la possibilité de vous enje raconte ? Ah oui, c'est vrai. Tout programme. Que les habitués des traîner, de combattre contre un A Les missions sont, pour la plupart, passionnantes. Ales appareils et certains éléments du décor sont représentés avec des techniques de textures et de Gouraud. Le jeu n'en est que plus réaliste Les bruitages sont excellent (surtout sur MT32) et l'ergonomie générale le rend agréable à l'utilisation. Bien que quelques progrès aient été effectués depuis Aces of the Pacific, Aces Over Europe n'utilise pas les dernières techniques d'affichage. V L'animation est lente, même sur 486SX25. Hormis de rares innovations, Aces Over Europe ressemble plus à un scénario disk de Aces of Pacific, et pour les personnes possédant déjà ce dernier, le prix du programme ne justifie pas son achat. L'instrumentation varie selon l'appareil que vous pilotez. On retrouve tous les indicateurs indispensables au pilotage d'un avion : tachymètre, altimètre, vario, température... uzor CONFIGURATON MINIMUM 386 SX25 0291 0060 100 " "* B=176 FLYING FORT * eu nombreuses VRRRAAAAOUUUUUMMMMMMM!!!! IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII IIIIIIIIIIIIIIII RRROUUUUAAARRGGGGGGHHHHHHHH!!!! 2103000060 TATATATATATATATATATATA... adversaire connu, d'accomplir une mission d'interception... Bref, pas moins de 11 choix possibles et une foule de missions très différentes. En effet, Aces Over Europe, c'est aussi des bombardements de navires, des missions 349th Bomb Squadron Le B-17 était un bombardier standard et solide d'escortes... tous les aspects de la qu'utilisait la 15 Bi Fonce. Ce quadritoteum fortement blinde était capable de se déplacem & guerre y sont abordés. Trois types travers l'Europe POUM allen bombarde les obres ou plus profond de l'Allemagne nazie de missions font leur apparition : STATS PRECEDENT SURT S ORTIE les opérations d'interdictions, le support de troupes terriennes, et le «CrossBow\" qui consiste en la destruction des bases lance-roquettes V1 et des radars. Mais avant de vous lancer dans la bataille, je vous conseille de choisir un avion (j'ai tout essayé : la trotinette, le karting, le Skateboard... rien à faire, il faut un zing). A ce propos, et bien que vous ne puissiez pas piloter tous les appareils Distance 33 km disponibles, ce deuxième volet du Position: 107 degre soft de Dynamix comporte une pléthore d'aéronefs. Plus de 13 avions font leur apparition, et la finesse de la simulation est bien mapping de Gouraud (comme leur utilisation. Hélas, la lenplus poussée qu'auparavant. Le FS5), les cartes incluent dorénavant teur de l'animation et la soft prend maintenant en compte des photos de reconnaissance et pauvreté graphique ne perla vitesse de décrochage selon le le cockpit se met à vibrer pourmettent pas à Aces over type d'appareil, la masse de charvous indiquer que vous venez Europe de rivaliser avec les gement et d'autres effets aérodyd'être touché ou que votre machiderniers simulateurs du monamiques complexes. ne est dans un sale état. Remarment. Mais les palpitantes L'aspect extérieur des appareils est quez que de nombreux petits démissions historiques parirréprochable, avec une gestion tails font également leur apparition viennent à sauver la mise. de l'éclairage sur la carlingue et un dans divers menus, facilitant ainsi pour conclure, je dirais que Aces Over Europe est un Tirez sur le manche, programme exaltant, avec un air «vieillot\" et une lenteur inexplicable compte tenu de la simplicité de la simulation. Malgré tout, il vous retiendra de longues heures durant LORD RETOURNE SA VESTE IIIIIIII LILIIT \"O#!@&#!!!\" Ahah«. Zzzzouuuaaaammmmm! IIII 791. Les vues extérieures sont variées, mais ne permettent pas toutes les fantaisies. Remarquez que le programme devrait, à terme, fonctionner en SVGA comme le laisse supposer la notice du jeu. BRRAAOUUUMMMM... «Notre Père qui êtes aux cieux...\" ACHARNÉ NON? " "PC PC PC RINAT TERMINATOR NOUVERU JEU CHARGER JEU CONFIGURATION FACILE ENTREZ VOTRE NOM DE COCE ORMA DIFFICILE  PC CPC PC 7PC PC PC Dommage qu'il soit si lent! FETOUR AU DOS ELL LEVEL E ELE REE SEURE 5105850 M 1726 EDITEUR BETHESDA SOFTWORKS écidément, Bethesda éprouve un faible pour l'armature brillante des Cyborgs de la SkyNet. Rappellez-vous, Terminator 2029, c'était eux ! Qu'à cela ne tienne, à Terminator indestructible, source inépuisable ! Disons le tout de suite, cette version n'a plus rien à voir avec 2029, puisqu'il s'agit, ce mois-ci, d'un programme à la «Wolfenstein 3D» agrémenté d'une pointe d'aventure, le tout enveloppé dans une ambiance aussi froide que le métal. Brouuugh, j'en ai des frissons dans le dos... NOTICE VE: 17) 1 JOUEUR, TARGET \"ID BOB '17 MO 6 DISQUETTES SOURIS/CLAV/STICK S.BLASTER S. BLASTER PRO ARIA PROAUDIO SPECTAU CARTE SON ULTRASOUND VGA GRAPHISME 18 BRUITAGE 18 MUSIQUE 17 ANIMATION, 12 MANIABILITÉ 13 DUREE DE VIE 16 ORIGINALITE 10 GLOBAL 80% SLL On ne peut être quadmiratif devant une telle foule de détails. Le nombre et l'originalité des armes renforcent énormément l'ambiance Cyberpunk de Rampage. En dépit du nombre impressionnant de tableaux, les décors ne sont jamais les mêmes. L'action est incroyablement lente en mode détaillé. A titre d'exemple, il faut enlever 60 % des détails pour que le jeu devienne enfin jouable sur un 486DX33 !!! CONFIG. MINI: 386 DX 2 MO RAM CONFIG. RECOMMANDE: 486 DX2 66 LOCAL BUS UNE AMBIANCE D'ENFER ! RETR-CREDE Si vous ne connaissez rien à la vie, que vous n'aimez pas sortir ou que [THE BE vous n'avez simplement pas vu Terminator, l'introduction se charge de Matez-moi un peu ce flingue, c'est pas impressionnant, ça ? Tiens, prends ça dans ta gueule, salle droid. vous en résumer les quelques lignes importantes. Je ne m'attarderai donc d'une lenteur à périr sa race. Jugez seconde, et encore. Il faut alors supripas sur la question, la réponse étant plutôt ! Nous avons lancé le programmer plus de 60 % de détails, avant bien trop complexe pour être concime sur notre 486DX33 préféré avec le d'obtenir une fluidité correcte. Attense. Or, je vous rappelle que nous maximum de détails (à titre d'info, un tion, c'est bien de fluidité que je parle sommes ici (103, bd Mac Donald, soft comme Shadow Caster y tourne à et non de rapidité, ce dernier point 75019 PARIS, 4e étage, première 20 images seconde). L'affichage par étant parfaitement normal. Heureuseporte à droite. Cette même porte où vient à peine à franchir les 5 images ment, le reste du soft plane largement se trouvent des centaines de traces de rouge à lèvres laisLes décors sont sans cesse différents et les textures employées son d'une finesse rarissime. On peut sées par des hordes de même y apercevoir les aspérités des parois latérales. femmes follement excitées par ma présence... Hum !) Juli 21. ENTILES pour parler du jeu, ce qui, sur ce coup-là, m'arrange particulièrement. Entamons donc le sujet par le commencement : le chargement du soft.... ZZZZZZ ... Voilà, les 17 Mégas sont sur le disque dur. Le premier écran comprend tout un tas de bordels destinés à paramétrer l'affichage. Vous n'êtes pas sans ignorer que ce style de logiciel nécessite une grosse puissance de calcul, et que plus la machine est faible et plus vous devez supprimer de détails, ceci afin de conserver une vitesse d'animation potable. C'est là que ça se corse à Maure (Poouaaah, je l'avais pas enLC17 core faite, celle-là). C'est 102 " "OR RAMPAGE CANON A PLASMA V-TEC CONTINUER TOUCHE F1: LISTE DES COMPOSANTS C'est bon, vous êtes parvenu à réunir la totalité des pièces constituant le fameux V-Tec, canon à puissance réglable. C'est la plus puissante de toute les armes... une merveille vous dis-je. La SkyNet fait encore des siennes. Vous n'avez plus qu'à prendre votre courage à deux mains et à parcourir tous les niveaux pour éliminer à tout jamais la firme cybernétique. au-dessus de la concurrence, avec donne naissance à des jeux un nombre de niveaux conséd'ombres ultra réalistes. Bref, on s'y quent, un graphisme d'une finesse croirait. Pour reconstituer votre remarquable et un scénario trasuper arme, vous disposez d'une vaillé. On peut ainsi apercevoir des carte, accompagnée d'une liste fauteuils, des meubles, les défauts d'éléments composant le V-TEC. En du plâtre sur les murs... C'est génial. parlant de carte, cela me fait penser qu'il faut que je rachète un plan de UNE PLAIADE D'ARMES Paris, tiens. Ca me rappelle aussi qu'une petite fenêtre de proximité Mais le plus flippant, c'est le nombre peut être affichée en permanence et la qualité des armes. Plus de 7 enen bas de l'écran. Malheureusegins effrayants, avec en prime le fament, les ennemis, fort nombreux, buleux V-Tec, dont vous devrez ren'y sont pas représentés, et vous decoller les morceaux avant d'espérer vrez rester sur vos gardes pour ne pouvoir vous en servir. De plus, la lupas vous laisser surprendre. Il faut mière provoquée par les flammes de dire que, vu la taille de certains, il y votre pétodière éclaire la pièce et de quoi être surpris. Du simple EUR LEVEL EET ETURNEE SKERE SEORE E21500 1 1 171 TES: 11 111LLE 15FL HLE PLES VOUS ETES DE LE DERNIER ESPOIR DE L'HUMANITE. moustique au quadripode de Star de chez Logitech (voir Shopping). Wars (O.K., j'exagère !), il y en a de Terminator Rampage est donc un toutes les tailles, même pour Calor. programme remarquable, mais totaLes couloirs de la SkyNet comprenlement desservi par sa lenteur extrênent aussi quelques munitions prime. Dommage ! mordiales à votre survie. LORD RETOURNE SA VESTE Au niveau de la maniabilité, c'est plus ou moins acceptable selon la somme de détails à l'écran, et l'on retrouve les classiques touches CTRL et ALT permettant de courir ou de se mouvoir latéralement. Il est possible à tout moment de revenir à l'écran d'option et de modifier la complexité de l'affichage, mais aussi de sauver ou de charger sa partie. Signalons enfin que ce soft gère la nouvelle interface CyberMan HTB12 LIDE-GRENADES TI80%. Les mouvements des mains sont criants de vérité, sans parler de ceux des armes. Et puis zut, je vous en parle. A titre d'exemple, le mec recharge son flingue après chaque coup, et l'on peut voir la douille s'éjecter dans un voil de fumée. Génial ! 103 " "PC La SPEED Une course loufoque sans grand intérêt The Challelige of Racer  Accolade, Inc. All rights reserved. BODI EDITEUR ACCOLADE #WOOL HVH BDUL ARCADE NOTICE VO 2 JOUEURS VGA Le mode \"multijoueur\" permet de partager l'écran en deux parties, avec un joueur au clavier et l'autre au joystick, par exemple. Si vous disposez de deux micros, vous pourrez les relier par Modem et disputer des parties à distance. 'Z MO 3 DISQUETTES SOURIS/CLAV/STICK S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 CARTE SON SOUND SOURCE GRAPHISME 18 BRUITAGE 18 MUSIQUE ANIMATION, 12 MANIABILITÉ 10 DUREE DE VIE 8 ORIGINALITE 15 GLOBAL 62% A DEUX 75% 16 peed Racer ne vous dit rien ? C'est normal ! En fait, Speed Racer n'est autre que le nom d'un dessin animé diffusé plusieurs fois par jour sur la chaîne musicale MTV . A moins que vous ne possédiez le câble ou le satellite, il est parfaitement normal que vous n'ayez jamais entendu parler de Speed Racer. Ce dessin animé retrace les aventures de l'équipe GO parcourant le monde à travers de multiples courses automobiles. Mais la vraie héroïne de cette série, c'est la MACH 5, Les sprites sont de grosse taille et bien animés. Certaines voitures s'enflamment, d'autres font des galipettes... une voiture ultra performante à la personnalité étonnante. Vous voilà donc aux commandes de l'engin, avec la ferme intention de remporter la coupe. Dans cette course peu conventionnelle, les voitures peuvent sauter, voler, accélérer, découper des arbres, vendre des saucisses, se transformer en boudins, renverser les vaches... Il ne faudra donc pas s'étonner de voir fréquemment des voitures tomber du ciel ou débouler d'on ne sait où... Mais ce n'est pas tout ! Avec l'argent gagné lors de chaque course, vous aurez la possibilité d'équiper votre véhicule avec des armes, et plein de gadgets plus débiles les uns que les autres. Ca, pour être loufoque, c'est loufoque ! Malgré l'existence de toutes sortes de véhicules, seulement deux d'entre elles sont disponibles. Ainsi, la Shooting Star peutelle être sélectionnée en lieu et place de la Mach 5. Selon que vous disposiez d'un ou de deux micros compatibles PC, vous pourrez jouer soit à deux sur le même écran, soit par Modem. Dans le premier cas, l'écran se partage en deux parties horizontales, et les informations relatives au tableau de bord disparaissent. C'est dans ce mode-là, bien entendu, que l'on s'éclate le plus ! Après avoir lancé le programme, on est tout de suite séduit par les graphismes rigolos et le petit dessin animé d'intro. Le jeu est tout aussi impressionnant avec une technique d'animation très évoluée. La route est entièrement mappée, et les objets bordant les routes sont très nombreux et grossissent sans à-coups. LE jeu du siècle alors ? Hélas, non ! ACcolade a visiblement oublié un aspect important du soft : la jouabilité. C'est L'animation est extrêmement rapide, et les sprites de taille imposante. Les bruitages sont nombreux et, pour la plupart, digitalisés. Deux joueurs peuvent s'affronter sur le même écran ou avec deux ordinateurs (Modem ou câble série). L'action est très approximative, la maniabilité imparfaite, et ça devient rapidement lassant (c'est largement plus drôle à deux). CONFIG. MINI: 386 DX 25, 3 MO RAM _486 SX recommandé SPORT MPH BERE 1980 ZU 12. 104 " "RACER pas très maniable, c'est ennuyeux dès les dix premières minutes, et mis à part le mode «multijoueur\", Speed Racer de le soft en tant que spectateur, on est sans intérêt. De plus, les proest persuadé que c'est un jeu fabugrammeurs ont laissé pas mal de leux. Bon, O.K., je suis un peu sévèbugs, et il n'est pas rare de traverserre, mais c'est quand même pas terune voiture ou de s'envoler dans les rible. Seul les accros de la série airs sans vraiment comprendre pour télévisée y trouveront de l'intérêt. quoi. De même, le sprite qui repréQu'on se le dise! sente votre véhicule ne veut jamais LORD CASQUE NOIR rester sur la route et le moindre choc vous ralenti tellement qu'il faut une plombe pour reprendre de la vitesse. Bref, c'est injouable! Et encore, je ne vous parle même pas des mouvements débiles lorsque la bagnole se retourne! C'est complètement raté. Mais quel dommage ! Je vous garantis que lorsque l'on regar1978:23 \"71 SEUL/A DEUX RPM m 58988 3293 31988 22 Il existe six parcours différents, dont certains jonchés de croisements à la con. Pas de problème, votre caisse peut sauter par dessus le petit train. 62/757. Coved CRYSTAL SOUNDS CARTE AUDIO 100% COMPATIBLE ADLIB, SOUND BLASTER ET MULTIMÉDIA MPC C'EST NOL I hoye ove AMUSEZ-VOUS PLUS AVEC VOTRE PC! 6997 499F Jusqu'au 31/12/93 Installez la carte CRYSTAL SOUNDS et observez vos jeux se transformer! Ils seront plus AMUSANTS, STIMULANTS et REALISTES. Vous exigez une excellente qualité sonore ? Une compatibilité à 100% avec les jeux ? Un manuel en Français ? Vous voulez pouvoir brancher le son stéréo de votre futur CD-ROM sur votre carte son et économiser une deuxième paire de haut-parleurs ? Un jeu en cadeau ? COMPATIBLE AVEC TOUS VOS JEUX PRÉFÉRÉS IT Joyeu \"Le meilleur rapport qualité/prix!\" -Joystick \"Un hit en matière de carte!\" -Gen 4 lovu Ne cherchez plus ! CRYSTAL SOUNDS vous attend. Profitez de cette promotion pour Nol et commandez la votre tout de suite ! You appelez-nous au (16-1) 46.04.47.41. COM'SERVE Carte son pour compatibles IBM PC, XT, AT, PS2 (25/30), 286, 386, 486 et compatibles (bus AT/ISA). Toutes les marques citées sont des marques déposées. OUI! Je désire m'amuser plus avec mon ordinateur. Envoyez-moi la carte Crystal Sounds avec le jeu Wolfenstein 3-D épisode 1, et la garantie \"Satisfait ou Rembourse\" ! MO MMEO MLLE O DATEIN Quant. PU/TTC TOTAL NOMIIIIIIIIIIII PRENOMIIIIIII BON DE COMMANDE Crystal Sounds (Carte, câble audio, câble CD-Audio, disquettes, manuel) 499 F Crystal Sounds plus Enceintes stéréo amplifiées (2x7 watts) à renvoyer à : 799 F ADRESSE ADRESSE ||||IIIIIIIIIIIIIIIIIIII Port Colissimo Recommandé Carte: 44 F Corte+Enceintes: 64F IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIT COM'SERVE COM'SERVE Je paierai au facteur à la livraison. (Rajoutez 45 F uniquement dans ce cas) 19, AV. DE MESSINE 75008 PARIS Tél: 46.04.47.41 Fax: 46.04.48.83 U Choint un Chèque ou Mandat Lettre à l'ordre de COM SERVE. TOTAL TEL . . . Disquettes: 5/4\" Signature Obligatoire: 32\" 0 Indifférent(e) a TORU Boyeu 45 F Carte aarantie un an plèces et main-d'oeuvre. Garantie supplémentaire de 15 jours \"Satisfalt ou Remboursé pour toute commande par correspondance. Prix TTC, modifiables sans préavis. (Port DOM: rajoutez 10F, TOM: rajoutez 35F). Offre valable jusqu'au 31/12/93 et dans la limite du stock disponible. " "PC NFL COACHES CLUB FOOTBALL BROWNS GANTS Beaucoup moins bien que Front Page Sport Football AAMS CRANGERS SPORTS EDITEUR MICROPROSE 00 SPORTS NOTICE VE: 13 2 JOUEURS SPALT '7 MO 3 DISQUETTES SOURIS/CLAVI/STICK S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MI 32 CARTE SON SOUND SOURCE GRAPHISME 11 BRUITAGE MUSIQUE 13 ANIMATION 13 ERGONOMIE 14 DUREE DE VIE 16 ORIGINALITE 10 GLOBAL 73% lors que la saison de foot donc avec plaisir américain bat son plein les CowBoys de avant le tant attendu Dallas ou les Super Bowl -qui a lieu, Giants de New rappelons-le, fin janvier-, York... tous ces MicroProse ne présente rien de moins noms et tous ces secure que \"la meilleure simulation» du emblèmes si symgenre. Enfin, c'est ce qu'ils disent, boliques pour parce qu'à première vue, NFL tout coach digne 'S DITT Coaches Club Football a fort à faire de ce nom. De face à un redoutable Front Page Sport même, en mode Football Pro de Dynamix. Malheureu«arcade\", la masement pour MicroProse, même après niabilité, au joysdeux ou trois heures de jeu, cette imtick ou à la souris, pression persiste. Certes, NFL CC Footest relativement On attend les décisions de l'arbitre avec impatience. Remarquez, ball est aussi complet que FPS Footagréable pour c'est presque les seuls moments chouettes. Ah non, j'avais oublié le ball Pro, du moins au niveau du qu'on ne s'arcoin toss aussi (hem). concept du jeu. Il allie ainsi aussi bien rache pas les chele mode «arcade» que le mode veux. Sur le plan «conceptuel\" donc, du terrain et des joueurs mêmes laisse «coach/stats\", il se pratique aussi bien NFL CC Football n'a rien à envier à FPS un arrière-goût très désagréable. Bon, match par match que par saison, il Football Pro. Là où le bât blesse, et où d'accord, on dispose de quelques permet de composer une équipe de NFL CC Football se révèle être un milliards d'angles de vues différents, rêve avec des joueurs dont les stats géant aux pieds bien fragiles, c'est au d'un zoom puissant, etc., mais fransont redéfinissables à volonté, il disniveau de la réalisation. Malgré chement, quand c'est aussi moche, pose d'un éditeur de tactiques très au quelques séquences bien impressionon n'a pas vraiment envie de regarder point... mais surtout, surtout, il met en nantes, comme le coin toss ou les déles actions sous toutes les coutures. scène les acteurs mêmes de la NFL cisions de l'arbitre réalisées en 3D renLe terrain est bizarrement tramé et, équipes et joueurs-. On retrouve dering sous 3D Studio, le graphisme de toute façon, reste identique. On est bien loin des détails luxuBien qu'il soit très complet, NFL CC Football souffre de graphismes que je qualifierais presque de hon riants des terrains boueux teux... C'est quoi cette trame pourrie sur le terrain ? Dire que je suis en «Detail High» .... ou neigeux, voire des différents types de terrain DOLJR 1 14:55 TO GO TO (gazon, artificiel...) de FPS Football. En plus, comme l'ambiance sonore n'est pas non plus inoubliable, ça reste un jeu honnête, mais qui ne casse pas vraiment 46 Jill Dog des briques. Sauf si vous aimez les stats, et les écrans avec plein de chiffres, et des scores, et des.... CALOR read 000 SELECT Un jeu complet qui reste néanmoins très traditionnel : mode coach/action, match seul/saison, éditeur d'équipe et de tactiques, stats à gogo... A Les quelques anims en 3D rendering sont plus que bienvenues (cf. Down). Les bruitages et les voix digits sont utilisés à bon escient, participant grandement à l'ambiance. L'étiquette NFL. Dommage que l'ensemble soit si laid graphiquement (beurk)! CONFIG. MINI: 386 SX 25,2 MO 106 " "OFFRE Vous avez un SPECIALE Vous avez AMIGA ou un PC ... D'ABONNEMENT un ST ... QUELLE CHANCE! Joystick QUELLE CHANCE! ATARL-AMIGA HL-MAL LU RUM .LU JOYSTICK N°41 25 SUPPLÉMENT GRATUIT LES JEUX SUR MICRO EXCLUSIF. LANDS OF LORE 500 démos offertes ! tous les jou sarco Coop LE NAVIRE INCRO? pasar air and la console CD 32 EPILEPSIE : LA FRANCE VEUT LA MORT DES JEUX VIDÉO JOYSTICK dénonce le scandale ! 1 AN 11 NUMEROS MCRODS JOYSTICK arrive chez vous avant sa sortie en kiosque. Cool ! Anghe best Les annonces que vous voulez faire passer sont prioritaires. Super! 299 F 349 F (port compris) seulement au lieu de 6297 (port compris) seulement au lieu de 579F Vous disposer de 120 minutes de connexion sur 3614 JOYSTICK. Génial ! Je vous règle par : chèque bancaire achèque postal mandat (à l'ordre de H.D.P.) J'AI UN AMIGA OU O UN PC Cochez la case correspondant à votre micro JOYSTICK 1 an : 11 numéros 280 F CT 023 CC 44 JE M'ABONNE OUI J'EN PROFITE Nom : Prénom :Date de naissance : Sexe: Mo Fa 19 Adresse : GENESIA 349 F 6297  POUR VOUS (Port compris) 349 F O J'AI UN ST JOYSTICK 1 an : 11 numéros 280F + NICKY 2 299 F 579F POUR VOUS (Port compris) 299 F Tarif pour la France métropolitaine uniquement. Vous pouvez acquérir séparément Genesia pour 349 F, Nicky 2 pour 299 Fet 11 numéros de Joystick pour 280 F. Offre valable 2 mois, exclusivement réservée aux nouveaux abonnés. CT 024 CC 44 Code postal: L Ville : ULU Je renvoie vite ce bulletin avec mon règlement à : JOYSTICK Abonnements, 90, rue de Flandre 75947 PARIS CEDEX 19 Ordinateur: Pseudo : (pour profiter du 3614) " "PC INDYCAR PUBLISEDICINC EDITEUR VIRGIN Quand la fiction dépasse la réalité Toronto BRODITER  SIMULATION NOTICE VO: 19 1/2 MODEM SPALT Exhibition Place. s Toronto, Omi CAN 1780 miles 5 Laps Temp: 70°F Wid: NO WIND HO HAIN Lapi Record: 59.007 06.575 mph l'époque de sa sortie, Indianapolis 500 avait littéralement enflammé la presse. Le réalisme poussé de la simulation et son incroyable rapidité nous avaient carrément surpris, il faut dire que l'on avait jamais vu une telle animation sur 286. Eh bien, au cas où vous l'auriez déjà oublié, cette merveille était signée Papyrus, celui-là même qui nous offre aujourd'hui IndyCar Racing J'en vois déjà qui se posent la question : \"Eh, c'est mieux que F1 Grand Prix c'truc-là, ou c'est d'la daube ?\". Voilà l'exemple type de question qu'il ne faut pas me poser, sinon je m'énerve. Le premier qui touche à F1 Grand Prix, je l'éclate O.K. ? 3/12 MO Temp: T JOFTI B ETA VERSION JOY/SOURIS/CLAVIER S.BLASTER & PRO AD LIB & GOLD ROLAND MT 32 GENERAL MIDI | CARTE SON PRO AUDIO SPEC. . apura 13 Lors de l'installation, le programme vous demande si vous désirez tout ou partie des parcours. Avec un total de 9 circuits, IndyCar Racing ne comprend qu'une petite partie du Championnat. La sélection de l'un d'eux vous offre un aperçu rapide du tracé. GRAPHISME 17 BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION RÉALISME INTERET ORIGINALITE 15 GLOBAL 92% 20. Je ne résiste pas à l'envie de vous montrer le garage de votre écuEn ce qui concerne le pilotage, les puristes peuvent sélectionner un nirie. Lorsque vous décidez de modifier une partie précise de la voiveau de réalisme plus ou moins important. Les changements de vitesfure, la caméra tourne autour du véhicule avec des effets de travelse et le freinage peuvent être soit automatiques, soit manuels, et vous ling, de zoom... Bref, on s'en prend plein la tête pour pas un rond. pouvez opter pour l'indestructibilité de votre bolide. Une option à ne Bien plus complet que le soft de MicroProse, les réglages du véhipas négliger, lorsque l'on débute. Pour ce qui est de la course ellecule touchent la suspension, l'écartement et l'empattement des même, le soft tolère l'annihilation des \"Yellow Flag\" et du \"Pace Car\", roues, l'étalonnage des rapport de boîte, la carrosserie, la direcfacilitant par conséquent les règles un peu complexes de l'IndyCar. tion, les freins, les ailerons... Le moteur et la caisse peuvent, eux En revanche, l'aide à la conduite n'est pas aussi évidente que celle de aussi, évoluer au gré de vos ambitions. Les trois manettes placées F1 Grand Prix. Comme vous pouvez le constater, IndyCar Racing se sur la partie gauche de l'habitacle donne la faculté au pilote caractérise singulièrement, par le nombre abondant de réglages posd'amender la position des barres anti-roulis et de modifier la charsibles, ce qui, soit dit en passant, nécessite une compréhension parge du turbo. Signalons aussi qu'en surplus de l'affichage classique, faite des phénomènes physiques (aérodynamique, thermique...), si l'écran à cristaux liquides arbore divers paramètres moteur, sur l'on désire parvenir au réglage parfait. Ces points sont d'ailleurs aborsimple demande du conducteur. dés, de manière précise, dans la notice du soft. WINGS WINGS 3 WINGS FRONT WING 18.00 FRONT WING 18.00 FRONT WING 18.00 REAR WING -18.00 REAR WING 18.00 REAR WING 18.00 DONE DONE DONE Aussi réaliste que F1 Grand Prix au niveau du pilotage, IndyCar surclasse son collègue -et non son concurrent-, grâce à une foule de petits détails et une technique d'enfer. Personne n'avait jamais poussé l'utilisation du mapping aussi loin. Les bruitages sont plus que convaincants. Un nombre impressionnant de menus offre un paramétrage complet de la voiture. Le programme ne tourne correctement qu'à partir du 486 DX 33 équipé d'une carte VGA \"correcte\" (Tseng Labs 4000) CONFIGURATION RECOMMANDÉ 486 DX33 AVEC SVGA LOCAL BUS WINGS FRONT WING REAR WING DONJE 18.00 18.00 WINGS FRONT WING REAR WING DONE 18.00 18.00° GEAR RATIOS Isi 2nd 3rd 4th 5th 6th DONE TIZO 9.60 7.80 7.20 6.90 6.00 90* LE GARAGE BD 108 " "FUEL RAGG 2 DAL joystick FUS TOYOTA Motal TOYOTA SYSTA Ees TUEL FUEL ENGINE 0 2000 2000 30 in.Hy 2 GAL 196°F Non, en fait, ces deux simulations ne sont comparables que sur un Les arrêts au stand, s'ils existent, sont bien moins réussis que ceux de MicroProse Grand point de vue purement technique. Prix. Certes, votre équipe vous attend, mais les autres écuries ne sont pas représentées et En effet, la conduite n'a finalement l'ambiance y est moins stressante. En guise de revanche, on peut y réparer sa voiture de A pas grand chose à voir entre l'une à Z, faire le plein (ce qui n'est pas autorisé en Fl), ou encore changer de pneumatique. et l'autre discipline, et la stratégie de course encore moins. Par Flag\" provoquant des interruptions ou de profiter de l'effet d'aspiracontre, il est indéniable que, si au intempestives de l'épreuve. Vient tion avant de déboîter. Bien que je niveau du pilotage c'est kif kif ensuite le réglage de votre véhicun'aie jamais conduit de F1 bourricot, le réalisme visuel est le. Là, c'est une autre paire de (quoique... j'ai un super circuit plus réussi dans Indy, ne serait-ce manches. A moins de posséder un 24), les réactions de la voiture paque par l'apport de moultes panstrict minimum de connaissances, il raissent très cohérentes avec amneaux publicitaires aussi vrais que est impossible d'effectuer un réglaplification des mouvements et perte d'adhérence. Bref, c'est parLes desifait ! A n'importe quel moment, il 90 0834 gners du 2 est possible de quitter la course 37.. CAL :98°F soft ont pour plonger dans la plus impresvraiment sionnante des options : le Replay. fait très En effet, le programme mémorise fort. La l'intégralité de la course pour poufumée étant voir la revisionner de n'importe traitée quel façon. Il suffit de jeter un petit comme un coup d'oeil sur le type de vue disobjet à part ponible, pour se rendre compte entière, celle-ci se des effets rendus. En un mot : hallucinant, grandiose, fabuleux, 74 dissipe avec 7194 7194 E une exactigéant, d'enfer... tude visuelle 0:02: 6.04 Citons enfin l'existence d'un mode étonnante. \"multi-joueur» (Modem ou câble série), la possibilité de n'installer EJ./11 [ire nature, et l'aspect général des voige précis, tant les alternatives sont qu'une partie des parcours, questures. De plus, les réglages du véhinombreuses. C'est bon, vous êtes tion de libérer un peu de place sur cule sont beaucoup plus comfin prêt pour votre premier tour de le disque. Pour conclure, IndyCar plexes. Mais je vous l'assure, au piste. Racing est un excellent programniveau de la conduite, on s'éclate me, mais qui nécessite une machiaussi bien sur le premier que sur le HALLUCINANT, ne puissante (486 DX 33). second. Je limite donc volontaireGRANDIOSE, GÉANT, Lord retourne son casque. 3 n. 38 GRU 2020 ment la comparaison pour attaFABULEUX, D'ENFER! quer le vif du sujet. La première impression ne trompe INCOMPARABLE pas. Les décors sont ultra réalistes DI et le nombre de détails affolant. e000 Le programme débute par la séUne fois n'est pas coutume, le lection du type de course à effecnom des pilotes et des sponsors tuer. De la simple épreuve en pasest identique à la réalité, et la sensant par le mode «multi-joueur\", sation de se trouver sur un véritout s'effectue de façon simple et table circuit n'en est que plus efficace. Par exemple, le menu forte. Mais comble de la finesse, d'option vous propose de sélecles accidents sont superbement sitionner le type de manette (entièmulés avec gestion de la fumée et rement paramétrable) ou encore de l'usure de la gomme. Ainsi, il le niveau de réalisme de la simula n'est pas rare d'éclater un pneu. tion. Je vous conseille, dans un De plus, les autres participants font premier temps, de désactiver le preuve d'une remarquable intelliNon, mais admirez-moi un peu cette vue ! La technique du mapping a été poussée à son \"Pace Car» ou encore le \"Yellow gence, et tentent de vous éviter maximum, avec représentation des sponsors sur la voiture, un texturage complet de la route, et une multitude de panneaux publicitaires plus réalistes les uns que les autres. 36 n. 26 GAL 18 : F VEL ENGINE 109 " "syr INICAR .. Retour sur Stéphane Grégoire aux prises avec Mario Andretti. Les deux hommes se suivent, roues dans roues, depuis mantenant deux tours.\" \"Vue de la caméra embarquée sur la voiture d'Andretti. La vitesse doit être d'environ 280 km/h, pour relomber à moins de 140 en bout de ligne INDYCAR RAC droite...\" ON THE AIR 0.69:32.08 0:00: 0.1 GEARBOX GEARBOX \"... Un superbe spectacle que nous offre la lé réalisateur de la télé canadienne. Les deux coureurs prennent tous les risques ...\" \"... Et un freinage très tardif de la part de notre jeune compatriote. Espérons qu'il maintienne sa position jusqu'au terme de la \"L'un des virages les plus dangereu. On réaccelere jusqu'à 220, pour freiner brut talement, mais les habitués de l'IndyCar ne sy laissaient course.\" e pas surprendre\". 0:00: 05 42 37.497 LCUNKO PO 1432 1800F 6 BLIMP \"Stéphane l'a bien compris, et il reste dans le sillage de Mario Andretti, ce grand pilote qui ne commet jamais d'err...\" perdre le amaretti vient de \"Mais que se pass... perdre le contrôle de sa sale caisse pourrie, et notre pauvre Stephane risque de lui rentrer dans le lard.\" \"Je suis dégoûté... Quel malheur et quelle deception. Je suis vert... Tenez, d'ailleurs j'en ai ras le cake, j'me casse Aum, bon ben heu... on rend l'antenne, les gars?'' FUEL ENGE BRE 142 ::372 6 37 ... ?CM88-F 20 2000 37.13CL 180 °F 6 0:00:07, 8 Peu après la naissance de l'automobile, un journal parisien annonce la première course automobile du monde. Cette épreuve qui réunit, en 1864, une vingtaine de participants, eut l'effet d'une véritable bombe : la passion de la course automobile était née. Un journal de Chicago, séduit par l'idée, organise une épreuve équivalente aux Etats-Unis. Le succès est immédiat et acquiert rapidement une renommée mondiale. Commence alors la construction de circuits, un peu partout dans le monde. En 1909, un groupe d'hommes d'affaires lance l'Indianapolis Motor Speedway. Cette anneau de vitesse dessiné par P.T. Andrews est unique en son genre. Avec plus de 4 kilomètres de circonférence et des vitesses de pointe avoisinant les 400 km/h (de nos jours), Indianapolis reste la course la plus spectaculaire du monde, particulièrement depuis l'introduction des \"500 miles Internatinal Speedstakes», en 1911. Il faut dire que cette compétition est extrêmement éprouvante, avec des moyennes de 350 sur plus de 800 kilomètres ! Au fur et à mesure que les années s'écoulent, les pilotes commencent à mieux s'organiser et cherchent constamment à gagner de la vitesse. La première voiture \"historique\" est introduite en 1915 par les frères Chevrolet. La Cornelian dispose en effet d'une monocoque, mais surtout d'une suspension avant et arrière indépendantes. On assiste, par la suite, à l'apparition de matériaux toujours plus légers et à toutes sortes d'innovations plus dangereuses les unes que les autres. Pendant ce temps, d'autres s'occupent de réunir divers circuits au sein d'un Championnat national. En 1925, Peter de Paolo devient le premier conducteur à dépasser la barre mythique des 100 Mph de moyenne (161 km/h). L'année d'après, Henri Miller construit l'Offenhauser, un moteur si léger et si performant, qu'il équipera la grande majorité des voitures pendant les 50 années suivantes ! Cossworth met fin à ce monopole, dans le milieu des années 70. Mais il faudra attendre les années 50 pour que l'IndyCar atteigne le succès qu'on lui connaît. Les sponsors affluent, et l'argent permet d'accélérer l'avance technologique. Le premier \"Roadster\" voit le jour en 1952, grâce à Frank Kurtis. Son châssis profilé et son centre de gravité extrêmement bas lui permettent de gagner plus de 16 km/h de moyenne sur les bolides classiques. Tout s'enchaîne très vite, avec l'avènement de la fibre de verre et la première suspension compensatrice. Au début des années 60, les constructeurs commencent à s'intéresser de très près au moteur arrière. Cette technique, déjà employée depuis longtemps dans la discipline concurrente, la Formule 1, fait rapidement ses preuves, et 1964 sonnera le glas de la traction avec la dernière victoire de A.J. Foyt. Mais les accidents se multiplient, notamment avec la naissance des quatre roues motrices très peu maniables. Devant le nombre incroyable de morts, principale motivation des spectateurs, l'USAC interdit formellement ce type de véhicule du Championnat. En 1978, le CART (Championship Auto Racing Teams) remplace l'USAC. C'est aujourd'hui l'organisation officielle de l'IndyCar Racing, au même titre que la FISA qui régit la Formule 1. " "L'obtention des divers paramètres concernant l'état de votre véhicule, s'effectue en pressant les touches de fonctions.Voilà qui me rappelle Indy 500, pas vous ? PONTIA Les vues extérieures ne sont malheureusement disponibles qu'en mode \"Replay\". Le choix et la qualité des vues sont totalement révolutionnaires. TV1 ESINE 03 2790 Les différences entre une Formule 1 et une IndyCar. 37.n.9 GAL 98°F 1 I Havoll. to Have EUTE Hat Blows, Tire BE30. 3 ENGINE Eh oui, ce sont des choses qui arrivent ! Le soft va même jusqu'à simuler l'explosion du moteur ou celle d'un pneu avec étincelles et déformation de la gomme à l'appui. Si vous manquez de bol, vous pourrez même paumer une roue ! Non, non, vous ne rêvez pas ! 39 in.Hg 38GAL 2020 CHASE GEARBOX Comme son nom l'indique, la caméra prend en \"chase\" votre voiture, en dé rapant dans les virages. On s'y croirait ! La suspension vibre et s'enfonce dans chaque virage. Une impression de vitesse grandiose. Le premier point concerne le poids. Alors qu'une Formule 1 ne doit en aucun cas dépasser les 180 kilos (poids à vide), une IndyCar franchit allègrement la barre des 250 kilos, ne serait-ce qu'à cause des protections supplémentaires en cas d'accidents, ces derniers étant bien plus nombreux en Indy. Le second point vient du type de moteur. La Fi utilise un moteur atmosphérique, c'est-à-dire que le mélange air/essence parvient \"tel quel\" aux cylindres. Au contraire, l'IndyCar utilise un mélange turbo compressé, augmentant ainsi la puissance du moteur pouvant atteindre les I 200 CV. De plus, l'essence utilisée est uniquement à base de méthanol, bien plus explosive que les mixtures de Fl. La troisième différence concerne l'aspect purement technique. Etant donné l'argent investi par les écuries de Formule 1, la technique y est plus évoluée. La suspension active ou la télémétrie en sont un exemple flagrant. Dernier point important, les règles de course ne sont pas du tout les mêmes (départ lancé en IndyCar), et le style de circuit diffère beaucoup. 0:00:26.8 KIM SKY Telma The ITI CAP: Une vue très impressionnante et ô combien réalisk rovata te. De même que la vue \"Gearbox\", on peut apercevoir les vi0:02::5.03 brations de la suspension. Particulièrement utile lors d'un accident, cette vue vous permettra de mieux comprendre ce qui s'est passé. 0:00:44.14 KI PWiKL MERCE Sans aucun doute la plus impressionnante des options. Les caméras sont placées aux mêmes endroits que dans la réalité BLIMP La vue\" satellite\" s'avère plus ite adaptée à l'apprentissage d'un circuit, qu'autre chose. 0:00:28.02 14KIDDA 0:00:45.0 DIFFÉRENTS POINTS DE VUE 9c% II " "SÉLECTION DE DÉCEMBRE PROMO DE NOL 1 disqueTTE : 25 FRANCS 10 disQUETTES : 200 francs Chaque réference AM ou PC correspond à une disquette AM 404 AM 400 Fonctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200 GIDDY : Vous guidez un petit personnage qui ressemble à un oeuf avec des énormes mains et qui porte un chapeau ridicule. Vous devez ramasser tous les objets que vous trouverez car chacun d'eux vous permettra de passer une épreuve. A travers de beaux décors, vous devrez déployer toute votre ingéniosité pour résoudre des tas d'énigmes. WEETEST HERE NEDOA BORRO W ERTE AT Fonctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200 BOMB JACKY : Des bombes ont été placées sur tous les grands monuments de notre planète. Vous, Bomb Jacky, super héro, devez les ramasser avant l'explosion finale. Une musique techno rythmera vos exploits. CROAK : Version plutôt gore du classique Frog, vous devez traverser la route pour rejoindre votre \"Home sweet home\". Mais la route est très fréquentée et lorsque vous vous faites écraser, vous laissez une mare de sang. AM 407 Fonctionne sur AMIGA 500 Fonctionne sur A500+, 600, 1200 avec AM24 CAVE RUNNER : Le plus fendant des Boulder Dash qu'il m'ait été donné de voir. La réalisation est excellente à tous point de vue. Attention, sur Amiga 1200, le jeu devient d'une rapidité diabolique. TRANSPLANT : Un shoot'em up dément, c'est tout le décor qui pivote autour de votre vaisseau, donnant un effet de profondeur saisissant. De plus, les énnemis ne sont pas idiots, ils volent en escadrilles, vous attaquent par derrière, évitent vos missiles, vous attirent dans des pièges, etc... Un Must. AM 411 Fonctionne sur AMIGA 500, 500+, 600 et sur 1200 sans cache et sans le mode AGA. SNARE : Ce jeu hybride de Boulder Dash vous fera explorer de nombreux mondes à la recherche de germes. Vous devrez faire preuve d'ingéniosité pour vous sortir de situations très difficiles ou pour éliminer vos ennemis. GALAGA 92 : Un clône de Space Invaders remis au gout du jour avec des plans d'étoiles en fond, des énnemis variés et agressifs, etc... PACMAN DELUXE : Le plus génial de tous les Pacmans, sprites énormes, bonus variés musique sympa, aucun doute, c'est le meilleur. AM 405 SAMEY ST. Fonctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200 DEADLINE : Vous guidez un petit personnage dans une ville et vous devez rammasser toutes les clefs et tous les objets que vous trouverez car il vous seront utiles à certains moments de la partie. Vous pourrez utiliser les différents éléments qui apparaîtront sur l'écran, comme conduire une voiture, etc... AM 412 Fonctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200 STRIKEBALL : Un jeu de Base-Ball avec des digits vocales, de très beaux graphismes. Aprés quelques scéances d'entrainement, vous pourrez faire de superbes parties. On peut jouer à deux joueurs seulement. mercia COPENS 300M STROLL You're nioked sonny Jim AM 401 Fonctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200 NEBULA : Ce jeu vous place aux commandes d'un engin futuriste qui doit défendre une zone contre l'intrusion d'énnemis. Le tout est représenté en 3D sur votre écran. Au début, rien de génial, mais quand on contrôle bien son vaisseau, on s'éclate bien. PICK A BRICK : Un jeu qui ressemble au Mah-Jong, il faut reconstituer rapidement des paires de symboles. Musique cool, graphismes très soignés, intéret géant, enfin génial quoi. ABPAPABAB PARTPAB PAB PAB PAD|PAB PAR PD PR 1 NXS O ne 2 RB PD PP PAR PAB AB PAB PABLO ROZ.171522 AB PAB AB -T20 10 PAB PAB L 30 V 19 PAB PAR PAB PAB PAR PAB PAR PAB PAB PASPA AM 408 Fonctionne sur AMIGA 500 GALACTIC : Vous guidez un personnage qui a l'aspect de Saint-Nicolas et vous devez rammasser tous les cadeaux laissés par les méchants sur lesquels vous tirez. (Ce jeu fonctionne également sur AMIGA 500+, 600) SYSTEM 4 : Les aventures bondissantes d'une drôle de bestiole chargée de repeindre les cases de son monde en 3D isométrique tout en évitant les autres bidules qui hantent les lieux et en rammassant les cadeaux et les bonus qui apparaîtront sur le sol. Voilà un résumé de ce qui vous attend avec ce jeu. AM 406 AM 413 6. S6 EDG Fonctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200 TRAILBLAZER : Une superbe adaptation d'un Hit galactiquement connu, vous pilotez une balle sur un tapis roulant semé d'embuches (trous, obstacles, ralentisseurs, etc...) et vous devez passer la ligne avant la fin du temps ou avant votre adversaire si vous jouez à deux. QUADRIX : Un jeu de réflexion dément, des pièces arrivent des quatres cotés de l'écran. Il faut déplacer les pièces déja en place pour que celle qui arrive se place à coté d'une autre qui a le même dessin. (Vous avez de l'aspirine?) INTERLOCK : Ce jeu est une torture pour les nerfs, il faut rassembler tous les cubes de même couleur pour passer les nombreux niveaux. Mais la topographie du terrain, la disposition des blocs sont autant de sujets de crises. Fonctionne sur AMIGA 500 Fonctionne sur AMIGA 1200 avec AM 24 DEFENDA : Ou Defender XXXIV, le fils de la revanche... Non, sans blague, ce jeu est super, plein de couleurs à l'écran, une action soutenue. Pour ceux qui ne connaissent pas, il s'agit de tuer les extra-terrestres qui essaient d'enlever les humains. LAZER ZONE : Dans ce shoot'em up, vous contrôlez, non pas un, mais deux vaisseaux en même temps, un sur un axe horizontal, l'autre sur un axe vertical. Ca rend les choses beaucoup plus compliquées qu'il n'y parait. Il est possible de jouer à deux et de commander chacun un vaisseau, là tout redevient normal. AM 402 Fonctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200 FRUIT SALAD : Aucun rapport entre cette salade de fruits et le Hit de Bourvil. Ici, c'est un excellent jeu de plateformes mignon à croquer avec des graphs super colorés. Te Scor AM 414 B0000 AM 403 Fonctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200 THAT TENNIS : A première vue, ce jeu ressemble aux premiers jeux vidéo avec deux raquettes et une balle qu'on se renvoie. Mais il contient une modification intéressante. On peut tirer sur son adversaire pour l'immobiliser pendant quelques secondes. A deux joueurs, ça devient très vite délirant AM 409 et AM 410 2 disquettes. Fonctionne sur AMIGA 1200 MOTOROLA INVADERS : Ce jeu est un Invaders classique. Des tas d'extra-terrestres vous narguent et vous attaquent par vagues successives. Par contre, ce qui est moins commun, c'est que la musique qui vous accompagne tout au long de vos exploit est un Hard du groupe Metalica. Et ça, ce n'est pas classique du tout. Fonctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200 KASTEL KUMQUAT : Voilà le jeu idéal pour les passionnés d'énigmes, vous entrez dans un château pour découvrir un fabuleux trésor. Vous parcourez de nombreuses pièces. En marchant sur des pavés, vous découvrez des passages secrets. Vous rencontrez des gardes qu'il vaut mieux éviter. Tout est réuni pour faire une parfaite histoire. FLOPPY INTERNATIONAL 18 Avenue du Maréchal Juin 54000 NANCY Tél : 83 90 28 00 " "sé le c ti o n A MI GA AM 418 Disquette réservée aux adultes Fonctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200 TETRIS SEX : Ce n'est déja pas évident d'aligner les pièces en essayant de boucher tous les trous. Mais si en plus , il apparaît des photos de jeunes filles nues sur l'écran, comment voulez vous qu'on se concentre. AM 422 Disquette réservée aux adultes Fonctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200 ANIM XXX : Sur cette disquette, nous avons rassemblé deux animations X plein écran. Ca fait du beau spectacle. AM 428 Fonctionne sur AMIGA 1200 uniquement MINDWARP : Team Hoi nous gâte avec cette superproduction spéciale AMIGA 1200. Les effets sont variés et les plus speeds que j'ai jamais vu (Zoom-déformations d'images, Tunnels effects saisissants, Plasmas plein écran, etc...) et le tout en AGA !!! AM 415 Fonctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200 DILEMMA : En fait de dilemme, c'est un véritable casse-tête qui vous est proposé ici car emboiter des pièces aux formes tordues pour reconstituer un carré n'est pas des plus évident. Un super jeu de réflexion. ATTAKS : Ce jeu reprend le principe du Go, il se déroule sur un plateau avec des pions de deux couleurs. Il faut placer ses pions à coté de ceux de l'adversaire pour les faire changer de couleur. Ca a l'air simple comme ça mais essayez donc. NUMBER FUMBLER : C'est tout simplement un jeu de taquin, il faut remettre les pièces dans le bon ordre. Il fait partie de cette sélection car il bénéficie d'une réalistion de très bonne qualité. Number Fumbler Amiga Tetris SCORE TOT LINES NEXT AM 423 Disquette réservée aux adultes Fonctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200 ANIMERO : Cette disquette contient cinq animations érotiques. Du beau spectacle mais rien de méchant. AM 429 Fonctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200 LETHAL EXIT : Encore une démo géniale que nous devons à Digital. L'enchainement des effets est très fluide et les effets eux même prouvent (Si c'est encore nécessaire) que le groupe Digital a acquis une excellente maîtrise de la bécane, du grand art. AM 424 Disquette réservée aux adultes Fonctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200 THE SEXY BEST OF : On pourrait dire que c'est la suite de la disquette précédente tant les jeunes filles sont jolies. Sur cette disquette, on a même un peu plus que de l'érotisme. 15 AM 419 Disquette réservée aux adultes Fonctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200 SUMMER NIGHT GAMES : Ce jeu présente des scènes extraites de films pornographiques. Vous activez les personnages avec le joystick et devez vous surpasser pour voir les niveaux suivants. En même temps vous vous forgerez une musculature d'enfer en utilisant votre joystick comme appareil de muscu. AM 430 Fonctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200 PROTRACKER 3.1 : Voici le plus beau, le plus pro, enfin le meilleur tracker du domaine public. Avec ce logiciel (et un peu de pratique), vous pourrez créer tous ce que vous voudrez (sur le plan musical, bien sur). Cette disquette contient également quatre modules que vous pourrez écouter ou retravailler pour vous familiariser plus rapidement avec le logiciel. 13 Mix AM 416 Fonctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200 Q-BIC : Ce clône de Q-BERT, n'est pas une histoire de Q et ne parle pas de briquet ou de stylo. Vous devez seulement repeindre les dalles de chaques pyramides en évitant de vous faire laminer par la faune ambiante. GIRL ACTION : Pourquoi ce nom? J'en sais rien. C'est un Space Invaders bien fait, beau. jouable et tout et tout. De quoi satisfaire les amateurs d'action. POD : L'action à l'état pur, un canon hyper rapide, des bêtes bizarres qui viennent de partout et qui vous tirent dessus, tout ça fait de ce jeu un délire total. A éviter aux personnes atteintes d'épilepsie ou à ceux qui ont le cerveau lent. AM 420 Disquette réservée aux adultes Fonctionne sur AMIGA 500 Sur AMIGA 500+ et 600 avec AM 24 SEX MACHINE : Cette disquette est du même genre que la précédente mais la grande particularité de ce jeu est que les graphismes sont des dessins dignes des meilleures BD érotiques. On vous montre l'écran de présentation pour que vous puissiez vous faire une idée. On vous montrerait bien d'autres images du jeu mais ça serait indécent. AM 425 Disquette réservée aux adultes Fonctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200 XXX : Sur cette disquette, vous trouverez quelques images érotiques et pornographiques. Si vous trouvez que c'est trop statique, vous pourrez toujours regarder l'animation X qu'on a rajoutée. SIMALDE AM 426 Fonctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200 NOVA SLIDE SHOW : Cette disquette contient pas moins de 15 images superbes ayant pour thèmes l'Héroic Fantasy et la Science-Fiction. Pour vous donner un aperçu de leur qualité, matez un peu la photo. AM 431 Fonctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200 COMPTA : Voici le programme attendu depuis longtemps sur Amiga, un programme de comptabilité très complet, très pratique et surtout en français. Il permet de créer plusieur comptes et conviendra aux comptables confirmés comme à ceux qui ont horreur des chiffres, comme moi. AM 417 Fonctionne sur AMIGA 500 Sur AMIGA 500+, 600, 1200 avec AM 24 RASTER BIKE : Une course futuriste digne des meilleurs moments de Tron (le film) et qui reprend le principe de Tron (le jeu). C'est au premier qui coincera l'autre. BUCK ROGERS : Ce jeu vous transporte dans la peau du célèbre Buck Rogers. En tant que tel, vous luttez contre des hordes d'aliens. Ce jeu de tir futuriste génialissime bénéficie d'une réalisation impeccable. Vous voilà parti au fin fond de l'espace, là où personne ne pourra vous entendre hurler. AM 421 Disquette réservée aux adultes Fonctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200 HOT GIRLS II : Cette disquette contient quelques images des plus belles filles qui posent dans les magazines spécialisés. C'est à dire pas dans le journal de Mickey. AM 432 COPIEURS : Pour finir en beauté, on vous a préparé une compilation réunissant tous les meilleurs copieurs de logiciels existant dans le domaine public. Certains sont compatibles avec l'Amiga 500, d'autres avec le 500+, le 600 ou le 1200. Vous trouverez sur cette disquette tout ce qu'il faut pour faire des doubles de sécurité de vos disquettes préférées. AM 427 Fonctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200 MIND RIOT : Cette démo d'Andromeda est fidèle à l'esprit du groupe : Design soigné, effets novateurs (par exemple, un Glenz Vector Lightsourced avec déformation), animations raytracées et tout en haute résolution, finesse des graphs assurée et rarement égalée. C'est pas beau ça. AM 24 Fonctionne sur AMIGA 500+, 600, 1200 KICKSTART 1.3: Voici la disquette que tous possesseurs d'Amiga 500+, 600 ou 1200 se doit de posséder. Il suffit de la mettre dans le lecteur pour transformer votre ordinateur en Amiga 500 et ainsi pouvoir utiliser environ 80% des logiciels qui étaient incompatibles avec votre machine. 23.00 LOR Le bon de commande est à la page suivante " "S é 1 e c ti o n PC Ces disquettes sont disponibles au forma 3,5 pouces seulement Chaque référence PC correspond à une disquette PC 400 et PC 401 (2 Disquettes) Écran VGA, micro 386, 486. ZONE 66 : Voici le top du mois, un jeu de combat aérien futuriste vu de dessus. Des vilains méchants ont fait exploser la ville où habitaient les gens que vous aimiez. Sans réfléchir, vous sautez dans votre vaisseau et vous partez les venger. PC 405 Écran VGA, micro 286, 386, 486. BOZOBOBO : Ce nom inhabituel est porté par un personnage qui ressemble à un oeuf avec un gang de boxe. Ce personnage parcoure des labyrinthes à la recherche d'argent pour pouvoir acheter la clef qui lui permettra de passer aux niveaux suivants. Ces labyrinthes sont habités par de vilaines créatures qu'il pourra boxer pour se défendre. Délirant. PC 409 Écran VGA, micro 286, 386, 486. PINBALL : Pour les fanas de Flip, voici un excellent logiciel qui vous permettra d'assouvir votre passion de la petite boule argentée. Les graphismes sont cleans, les animations sont fluides, il y a tout ce qu'il faut pour péter un Hight-score. PC 413 Écran VGA, micro 286, 386, 486. SPEAR OF DESTINY : L'action se déroule dans une forteresse tenue par les allemands durant la dernière guerre. Vous y entrez et vous devez y faire le ménage... Mais, pourquoi je vous explique? Tout le monde connait, c'est tellement génial. PC 406 Écran VGA, micro 286, 386, 486. SHADOW KEEP : Ce jeu de rôle entièrement graphique vous place dans la peau d'un chevalier. Vous êtes entré dans un labyrinthe pour y trouver gloire et fortune. Mais si vous arrivez à en ressortir, ce ne sera pas si mal car la mort peut vous surprendre à chaque seconde. Ce jeu dispose de bon graphismes en 3D. PC 414 Écran VGA, micro 286, 386, 486. HUITS CLEFS D'OR : Un superbe jeu de rôle graphique entièrement en français, il ne faut pas le rater. La gloire et la fortune sont à portée de mains, mais il faut huit clefs d'or pour concrétiser ce vieux rêve. Vous partez donc en quète de ces clefs, vous demandez aux gens que vous rencontrez, vous fouillez tout autour de vous, mais apparemment vous n'êtes pas encore au bout de vos peines. PC 402 Écran VGA, micro 286, 386, 486. WITCHBALL : Vous dirigez une petite balle. Vous devez heurter les cases où sont cachés des dessins et ainsi essayer de reformer des paires de figures. Les premiers tableaux sont très facile. Aprés le cinquième, ça devient dur. MINDWASTE : Encore un jeu de réflexion qu'il faut déconseiller aux nerveux. Vous devez faire parcourir un trajet à une boule en passant sur toutes les cases. Jusque là, il n'y a rien de compliqué. Seulement certaines cases s'affaissent sous vos pieds, d'autres vous font disparaître et réapparaître à un autre endroit... PC 410 Écran VGA, micro 286, 386, 486. CRAZY CROSS : Voici le jeu le plus diabolique depuis le Rubik's cube. Il s'agit de reformer des carrés de couleurs en manipulant les pièces. Chaque mouvement modifie ce qui a été fait avant. Si vous aimez les casse-têtes, ne ratez pas celui-là. Il est dément. SQUAREZ : Un jeu complétement fou qui reprend les grandes lignes du Tétris. Il faut essayer d'assembler les pièces en blocs pour les faire disparaître. A deux joueurs, c'est délirant parce que la cloison qui sépare les deux champs de jeu est mobile, lorsqu'on fait un bloc, on diminue l'espace de jeu de l'adversaire. TETONS E NA CAMRI Y CLEFS D'OR & CLEFS D'OR A . PC 403 Écran VGA, micro 286, 386, 486. GEOMETRIX : Encore un Coloris, me direz vous. Et je vous répondrai que c'est un super Coloris. En effet, les graphismes sont superbes, le but est toujours de rassembler les pièces de la même couleur mais cette fois ça se corse car la forme des pièces change. On commence avec des carré, puis arrivent des triangles, et dix secondes aprés, je perds. PC 407 Écran VGA, micro 286, 386, 486. GLASNOS : Encore un jeu de Tétris, à première vue du moins, parce que lorsqu'on arrive à passer les premiers niveaux, on a quelques surprises comme des pièces bonus, des pièces invisibles, des pièces avec des formes bizarres, etc... MIND WARP : C'est un jeu de Memory, il faut retrouver des paires de motifs en retournant des cartes. Ce jeu mettra votre mémoire à rude épreuve. PC 411 Écran VGA, micro 286, 386, 486. WILD FILE TETRIS : Un Tétris classique avec une vocation écologique. En effet, de superbes photos d'animaux (koala, perroquet, papillon, etc..) orne l'écran et change à chaque niveau. En plus, le jeu est bien fait. PC 415 Écran VGA, micro 286, 386, 486. Cette disquette contient des jeux utilisables avec Windows 3.0 ou 3.1. WINFIGHT : Ce jeu est un délire complet, lorsque vous le lancez, il fait apparaître un cowboy (digne des meilleurs Lucky Luke) aléatoirement sur l'écran, il faut alors le viser avec la souris et tirer avant lui. Le graphismes est trés réaliste, ça rend ce jeu génial. WINPOOL : Un jeu de billard sur votre ordinateur, c'est moins encombrant qu'un vrai et on s'amuse presqu'autant. BLOX : Un taquin, vous savez ces petits jeux énervants où il faut reconstituer une images en déplacant un à un les blocs. Sruuni PC 408 Écran VGA, micro 286, 386, 486. BOULDER STAR : Voici une très bonne adaptation des jeux de Boulder Dash qui ont connu un énorme succés sur les ordinateurs Atari ou Amiga. Vous guidez un petit personnage qui doit récolter tous les diamants de chaque niveau sans se faire écraser par un rocher ou dévorer par une bêstiole. Les premiers niveaux sont faciles et se font en EPC 412 quelques secondes, aprés c'est différent. Écran VGA, micro 286, 386, 486. CYRUS : Un des meilleurs jeux d'échecs sur ordinateur, ses graphismes en 3D sont très agréables et ses multiples niveaux en feront l'adversaire idéal des experts ou débutants. SCRABBLE : Un superbe jeu de scrabble qui dispose d'un dictionnaire de plusieurs milliers de mots français. Vous pourrez jouer contre l'ordinateur dans notre bonne vieille langue. Il est possoble de rajouter des mots à son dictionnaire pour l'amméliorer. PC 416 Écran VGA, micro 286, 386, 486. TAROT 2000 : Ca faisait longtemps qu'on l'attendait, voici enfin un très bon jeu de tarot sur PC. On peut jouer à cinq et laisser l'ordinateur gérer de un à quatre joueurs. Il est très bien et entièrement en français. : 3 PIKE: Bouches de l utter crise PC 404 Écran VGA, micro 286, 386, 486. ULTIMARE : Voici un jeu qui combine arcade et réflexion. Vous devez parcourir des kilomètres de galeries formant de véritables labyrinthes. Vous y trouverez des objets qui vous seront utiles mais aussi des monstres de toutes sortes sur lesquels vous pourrez tirer. Les graphismes sont agréables. Bonne chance, vous en aurez besoin. 000029923 JE I Seele le Role FLOPPY INTERNATIONAL 18 Avenue du Maréchal Juin 54000 NANCY Tél : 83 90 28 00 " "PROMO DE NOL 1 disquette : 25 francs 10 disquettes : 200 francs PC 417 Disquette réservée aux adultes. Écran VGA, micro 286, 386, 486. BLONDES-GIF : Cette disquette contient six images érotiques au format GIF ainsi que le programme PICEM qui permet de les voir. Ces images représentent des jeunes filles blondes Top-models peu innocentes et très peu vétues. PC 421 Disquette réservée aux adultes. Écran VGA, micro 286, 386, 486. BRUNES-GIF : Sur cette disquettes, nous trouverons cinq copines de jeux des jeunes filles de la disquette PC 417. Celles-ci sont brunes, il en faut pour tous les gouts. PC 423 Écran VGA, micro 286, 386, 486. COMPTE : Un superbe logiciel de comptabilité personnelle en français, il permet de gérer plusieurs comptes, de classer vos dépenses par thèmes, de faire des représentations graphiques, des analyses, etc... Les fichiers d'aide interrogeables à partir du programme et entièrement en français rendent ce programme accessible à tous. PC 426 Écran VGA, micro 286, 386, 486. LE SUPER PROF D'ANGLAIS : Superbe, ce logiciel éducatif entièrement en français fait apparaître à l'écran un professeur d'anglais trés ironique qui a des méthodes pédagogiques très efficaces. On apprend l'anglais en s'amusant. Ce logiciel est un Shareware et cette version est une démonstration qui permet de se faire un avis sur ce programme très intéressant. Malgré que ce soit une version limitée, on a quand même accés à 90% du programme et notament à un dictionnaire qui permet de traduire plusieurs milliers de mots. PC 424 Écran VGA, micro 286, 386, 486. Carte sonore Sound-Blaster. DRUMBLASTER : Voici un programme génial, il transforme votre clavier en synthétiseur. Toutes les touches correspondent à des sonorités et à des instruments différents. Deux morceaux sont déja enregistrés sur cette disquette. Lorsqu'on joue, on a de belles animations sur l'écran. P12 PC 418 Disquette réservée aux adultes. Écran VGA, micro 286, 386, 486. POOL-DL I : Cette disquette contient quatre animations X aux format DL et le programme DL-VIEW qui permer de les visualiser. Ces animations pornographiques nous montrent que dans une piscine, on peu faire autre chose que nager bêtement, surtout en si jolie compagnie. PC 422 Écran VGA, micro 286, 386, 486. EUROPE : Un excellent logiciel éducatif en français qui vous donnera des renseignements comme la population, la superficie, la langue parlée, la capitale, etc... sur sept pays d'Europe. Ces renseignements seront illustrés par des cartes. Pour pouvoir afficher ces cartes, votre ordinateur doit être équipé d'une carte VGA avec 1 Méga de mémoire vidéo. ATLAS : Encore un programme éducatif de géographie entièrement en français dix fois plus performant que le précédent. Il vous propose une foule d'informations sur tous les pays du monde sauf d'afrique. Il dessine des cartes très précises pour situer les pays choisis ou pour illustrer les renseignements qu'il donne. Ce programme est indispensable pour tous les enfant qui doivent faire des progrés 7. Help? 72. ru fram 13... St. fole 5. 0 Felfen 16 --Stop H...Order las 713 19. Llisors Fem Quit a Blaster PC 419 Disquette réservée aux adultes. Écran VGA, micro 286, 386, 486. ANIM-GL : Cette disquette contient deux animations pornographiques au format GL et le programme GRASPRT qui permet de les visualiser. Ces animations sont DONT GAG et DOUBLE PC 427 Écran VGA, micro 286, 386, 486. ECRITURE : Dans la série des logiciels éducatifs en français, voici sans doute le meilleur de tous, c'est un programme d'aide à l'orthographe et à la grammaire. En effet, il permet d'apprendre ou de s'entrainer sur de nombreux sujets comme les singuliers et les pluriels de noms, les temps et les conjugaisons de verbes, le verbe avoir, le verbe être, les articles, les couples de mots, les adjectifs, les pronoms personnels, les homophones, etc... Aprés avoir appris tout ça, vous pourrez tester vos connaissance en écrivant quelques dictées ou en résolvant quelques exércices. MAGIC CRAYON : Pour les plus petits maintenant, voici un programme de coloriage. Plusieurs dessins sont disponibles, il faut choisir les couleurs sur une palette et colorier ces dessins. Ce logiciel vous proposra également quelques exercices d'éveil et de logique toujours basés sur le coloriage. PC 425 Écran VGA, micro 286, 386, 486. ASTROLOGIE : Voici un logiciel en français qui va vous permettre d'étudier votre thème natal, les révolutions solaires ou lunaires, les directions symboliques, les projections, etc... il vous permettra également de comparer des thèmes. PRENOM : Ceci est un programme qui vous indiquera toutes les caractéristiques de chaque prénom du calendrier. Il apparaît que le prénom donné à un enfant influence sa vie. Ce logiciel vous indique les tendances et les particularités liées à chacun d'eux. PC 420 Disquette réservée aux adultes. Écran VGA, micro 286, 386, 486. POLL-DL II : Cette disquette contient trois animations pornographiques au format DL et le programme DL-VIEW qui permet de les voir. Ces animations nous confirme qu'une piscine peut être un endroit tout à fait charmant. Les melli Bon de commande à renvoyer à : FLOPPY INTERNATIONAL 18 avenue du Maréchal Juin 54000 NANCY Commande par téléphone au (16) 83 90 28 00 Je commande ............. disquettes au prix de 25 francs chacune. ( 200 francs les 10 disquettes ) NOM : . PRENOM : ... ADRESSE: ....... CP : ...... .................. VILLE : ....................... Ci-joint mon règlement à l'ordre de FLOPPY INTERNATIONAL O CHEQUE O CARTE DE CREDIT Nom : O MANDAT Numéro de carte : Date d'expiration :. SIGNATURE : DISQUETTES COMMANDEES: PORT 15 frs ........... TOTAL " "PC Un remake d'\"Alien\" (le film), EDITEUR TEAM 17 ARCADES NOTICE VE 2.100EURS BOC 2 MO 640 HD STINE COS S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE 15 VGA/SVGA CARTE SON GRAPHISME 15 BRUITAGE 16 MUSIQUE ANIMATION, 17 MANIABILITE 15 DUREE DE VIE 15 ORIGINALITE 12 GLOBAL 77% Les voilà, ce sont eux les Aliens qui ont envahi votre base. Heureusement, ils sont plus nombreux qu'intelligents! l'autre. Ainsi, dans le premier, vous devez juste réussir à atteindre un ascenseur. Mais par la suite, il faudra fermer des portes stratégiques, déclencher l'autodestruction du niveau (et sortir avant l'explosion) ou même tuer une énorme bêbête. Les niveaux se suivent et se ressemblent : seuls quelques détails graphiques les distinguent les uns des autres. Même chose en ce qui concerne REFE les créatures : elles sont quasiment toutes du même type, et 102 LIVES ZUP LIVES bougent toutes de la même façon, plus ou AMMO | HEYS AMMO KEYS moins rapidement. Ce manque de variété i vous avez vu \"Alien\", du géDES NIVEAUX VASTES nuit un peu à l'intérêt du jeu. nial Ridley Scott, alors vous ET COMPLEXES connaissez le scénario Chaque niveau est en fait un énord'Alien Breed. Seule différenme labyrinthe vu du dessus, dont la C'EST BON ce : la délicieuse Sigourney plupart des sas sont fermés à clés. Par contre, la réalisation est honnête. Weather (Ripley) est ici remplacée par Les Aliens grouillent et se jettent sur Les décors, sans être géniaux, apdeux gros mercenaires bien musclés. vous dès que vous passez à proxi-puient bien l'ambiance glauque et Après avoir libéré la veuve et l'orphemité ! Votre but diffère d'un étage à sombre du jeu. Les sprites, eux aussi, lin des pirates de l'espace dans une région perdue de la galaxie, nos deux compères rentrent tranquillos à leur base. Et là, stupeur, ils découvrent que des créatures aussi belliqueuses que repoussantes ont profité de leur absence pour envahir leur station ! Commence alors une bataille effrénée pour repousser et génocider (?) les Aliens sur les 18 niveaux que comporte la base. Heureusement, nos deux héros sont surarmés et aguerris à toutes les techniques de combat. Au cours de leur visite, ils trouveront par terre des clés, de l'argent, ainsi que des munitions et des trousses de premier secours, autre aide précieuse : ils ont accès au central informatique de la base qui 1UP pourra leur fournir un plan détaillé du LIVES LIVES niveau en cours, et auprès duquel ils AMMOTH HE95 AMMO HEYS pourront acheter de nouvelles armes Vous voilà au tout début du jeu, à côté de votre vaisseau spatial. Les ennuis ne font que commencer. et plein d'autres choses encore. Les niveaux sont vastes et intelligemment conçus A L'ambiance est stressante à souhait : claustrophobes s'abstenir ! On peut jouer à deux simultanément V Le tout manque cruellement de variété, tant pour les niveaux que pour les ennemis V C'est plus dur à deux ! ST TES EST TEST T CONFIG. MINI: 386/16 MHZ 116 " "FGH INPACT RSTRO-LASER à la sauce Gauntlet (le jeu) $37915 SUSOOD: DR sont plutôt bien dessinés. Encore une fois, dommage IS 00001200 CR que d'un niveau à l'autre, les Aliens n'aient pour sourds émanant de la base toute entière. Brrr seule différence que leur ! Même si les ennemis sont toujours les mêmes couleur et que les niveaux ne se différencient que par Le scrolling multidirecleur tracé (bien conçus, d'ailleurs), Alien Breed tionnel est de qualité, n'est pas un mauvais jeu. Je dois même avouer même si l'écran n'est pas qu'il est assez facile de s'y laisser prendre. Avec toujours bien centré sur un peu plus de les joueurs (celui qui est variété et un devant se paye alors, à système de jeu coup sûr, les monstres arà deux plus rivant en face). La muprobant, Alien sique et les bruitages, eux Breed aurait aussi, participent à l'amcartonné. Dombiance stressante de mage! Alien Breed : vous enten\"450\" drez même les bruits 77 1UP LIVES UIT 2UP LIVES Oh, une salle de bonus. Munitions, énergie, clés, argent, il n'y a qu'à se servir ! Si vous jouez à deux, laissez-les à celui qui en a le plus besoin. LES SPECIALISTES DU JEU EN BELGIQUE SIMULATEURS AVENTURES JEUX DE ROLES WARGAME STRATEGIE REFLEXION THRUSTMASTER PC AMA Stardust Mons 8, Passage du Centre 7000 Mons Tél. 065/31 54 48 & CD ROM THRUSTMASTER NEWS Stardust Nivelles 88, Rue de Namur 1400 Nivelles Tél. 067/84 02 11 Stardust Bruxelles 31, Rue Grétry 1000 Bruxelles Tél. 02/218 60 26 Mediaform 1335, Chaussée de Warre 1160 Bruxelles Tél. 02/673 98 49 Fun Soft 173, Boulevard Tirou 6000 Charleroi Tél. 071/30 36 65 " "PC BRUTAL SPORTS F DISPONIBLE SUR : KS AMIGA BRUTALY SPORTS TE SPACE ROSISTER IFOOTBALL Un sport futuriste et décapant GUILIELUND EDITEUR MILLENIUM an SPORT/BASTON BETA VERSION 2 JOUEURS 3 MO JOY/CLAVIER S.BLASTEA S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE CARTE SON GRAPHISME 15 BRUITAGE MUSIQUE 15 ANIMATION, 12 MANIABILITE 15 DUREE DE VIE 16 ORIGINALITE 17 GLOBAL 84% mateurs de violence gra* tuite, de sport et de coups dans le dos, bienvenue ! Le Brutal Sports Football est une discipline sportive futuriste, dont la seule et unique règle est justement qu'il n'y en a pas, de règles ! Les deux équipes en présence n'ont d'autre but que de faire parvenir le ballon ovale dans les cages de l'adversaire. Pour ce faire, tous les coups sont permis. Vu les brutes qui occupent le terrain, on comprend bien vite que le Brutal Sports Football tient plus de la baston générale que de la rencontre amicale. Les joueurs, au look de Viking du futur, peuvent se saisir du ballon, dégager, passer, tirer, sauter et plonger violemment sur leur adversaire. Si le coeur leur en dit, ils pourront même se refaire mutuellement le portrait à coups de semelles cloutées, le sang Regardez : l'arbitre, dont la seule tâche consiste pourtant à apporter le ballon sur le terrain, est progiclant alors partout ! C'est charmant... tégé d'une armure intégrale. Ca promet ! En plus, nos robustes gaillards trouveront sur le terrain toutes sortes de constamment l'intérêt de la partie ! Et user de beaucoup de sueur, de vices, bonus, qu'il suffira de toucher pour puis si une tête traîne sur le terrain, de feintes et de muscles pour arriver à activer. De l'épée (idéale pour trouer pourquoi ne pas shooter dedans, amener ce satané ballon dans les un défenseur un peu trop collant) au hein ? cages de l'ennemi. bouclier (qui ne sert pas à se protéger Chacune des équipes que vous afmais à décapiter un adversaire), en fronterez, en mode\" championnat\" DE LA SUEUR, DU SANG passant par les bombes ou les glaçons seulement, possède ses propres \"spé ET DES TRIPES (coinçant les gros crétins dans des cialités», comme ces gros lézards vous cubes de glace pendant quelques inscramant la face après s'être jetés sur Les graphismes de Brutal Sports Foottants)... ces options relancent vous comme des tarés ! Bref, il faudra ball sont assez inégaux : si les écrans de sélection et de paramétrage sont réussis, les sprites des joueurs sont tous identiques, et ne se différencient, d'une équipe à l'autre, que par ** la couleur du casque et du pantalon, à l'exception de quelques rares équipes, comme les lézards dont nous parlions plus haut. Le terrain, même s'il se dégrade au fur et à meA l'attaque ! Ballon en sure de la partie, est lui aussi toujours main, vous vous élancez le même. Par contre, les joueurs posavec grâce vers le but ad sèdent une multitude d'attitudes et verse, prêt à décapiter de mimiques, de la plus violente à la quiconque vous empêcheplus cocasse. rait de passer. L'animation, elle aussi, souffre de quelques défauts. Le scrolling est, par exemple, franchement saccadé, ce qui est bien dommage. Les bruitages et les musiques, par contre, sont sympathiques. A condition de posséder la carte sonore adéUne violence gratuite et caricaturale : les têtes tombent et les coups volent bas dans ce sport du futur. Une multitude de bonus et malus (épée, bouclier, sorts, bombes, inversion des commandes...) viennent relancer l'intérêt de la partie. Hilarant à deux. L'animation, et notamment le scrolling, est franchement saccadée. L'action est parfois un peu confuse. Un léger manque de variété dans les équipes. CONFIG. MINI: 386/25 118 " "ISITORS LE JEU INTERACTIF DE L'ANNÉE Votre PC, relié à un puissant serveur en 3614, pour jouer en temps réel dans un labyrinthe avec 32 autres joueurs. NEXT UNFRIENDLY quate, vous entendrez nos monstres se rentrer dedans, pousser de déchirants cris de douleurs, et tout et tout. KRANKERS ZAPPIES DONNE LA BALLE, OU J'TE PETE LA TRONCHE! ERPORTERS D ESIDS PRESE SORT OR FIBLE Voici les deux équipes qui vont s'entretuer pour vous ce soir ! Avouez que leur délicat, faciès traduit bien la subtilité de ce sport. coadoc Bon, c'est vrai que la réalisation n'est pas au top, et que l'action est même parfois un peu confuse (mais qui a le ballon ?). N'empêche que Brutal Sports Football est un jeu particulièrement défoulant (surtout à deux), dont l'intérêt est sans cesse renouvelé par la présence de nombreux bonus, et qui vous délivrera de vos pulsions meurtrières après une dure journée d'école ou de travail ! \"450\" C'est dans les vestiaires que vous pourrez sélectionner vos joueurs et panser leurs innombrables blessures. CCROCHEZ VOUS !... Ce jeu en réseau n'a rien de I commun avec ce que vous avez pu connaitre auparavant ! Pour en décrire l'univers, il faut comprendre que votre PC relié par minitel à un serveur (3614 VISITORS en tarif réduit) vous permettra de jouer en temps réel avec 32 joueurs. OUI, vous avez bien compris, en même temps, dans le même jeu, avec une fluidité graphique parfaite. VOUS NE JOUEZ PAS CONTRE UNE MACHINE, aux commandes des vaisseaux que vous croisez, ce sont des joueurs comme vous qui pilotent en direct. VONT-ILS ATTAQUER OU NEGOCIER UNE ALLIANCE ? Sur l'écran de votre tableau de bord, un message s'affiche : c'est le joueur dans le vaisseau d'en face qui vous parle, vous pouvez alors engager avec lui un dialogue en direct... LES OBJECTIFS SONT NOMBREUX, les quatres GUILDES du labyrinthe enrôlent à tour de bras pour s'affronter. Négociations, pillages, massacres, vengeances, trahisons, seront votre lot quotidien ! SEREZ-VOUS CAPABLE DE SURVIVRE et, jour après jour, conquérir la totalité du labyrinthe ? Si vous relevez ce défi vous pourrez devenir le prince des princes : le VISITOR élu ! VOTRE BLINDE EST UN BIJOU de la technologie de l'empire ! Tout y est : vidéocom, GPS, tracker & scanner pour chercher des objectifs et même un SOS pour appeler vos alliés dans les situations désespérées. AU MOMENT DE QUITTER, le serveur mémorise votre score et l'état de votre vaisseau, que vous retrouverez lors de votre prochaine connexion. ET DURANT VOTRE ABSENCE, d'autre renégats seront venus et vous serez impatient de savoir s'ils s'en sont pris à vos intérêts. Votre nom aura peut être été remplacé, dans la liste des héros, par un imposteur qu'il faudra alors châtier comme il le mérite ! CECI EST UN APERCU de ce premier jeu connecté en réseau temps réel. Venez vite nous défier dans le labyrinthe et...QUÉ LE MEILLEUR GAGNE ! Visitors est un jeu sur PC connecté à un serveur : 3614 VISITORS (Tarif réduit jusqu'à 0,13 F la minute soit 7,80 F de l'heure !). Abonnement : 60 Frs par mois pour un accés permanent. VISITORS est distribué en Shareware. Config. : PC 386 SX minimum, Windows 3.1 4 Mo ram, carte sound blaster conseillée et un câble de liaison PC/minitel. *** UE Et c'est parti ! Dès le début du match, des bonus gisent sur le terrain (ici, des bombes et un poing). Il suffit de les ramasser pour qu'ils se déclenchent. 84% BON DE COMMANDE à découper ou recopier et retourner à : VISITORS BP 407 44819 SAINT HERBLAIN cédex Nom Prénom Adresse Je désire recevoir en express sous 48h : VISITORS en Shareware disquette 5 1/4 O 3 1/20 : Prix 50 frs (Livré avec une heure de 36 14 gratuit sans abonnement) 1 cable de liaison PC/minitel Prix : 90 frs que je règle par: chèque ci-joint carte bleue n. Date expiration signature COMMANDEZ PAR TELEPHONE : 40 16 92 20 DEPUIS PARIS : 16 40 16 92 20 ............... " "2 PC FANTASY PREVU SUR : PC CD ROM Dungeons & Dragons FANTASY EMPIRES SSI redore enfin son blason avec une EDITEUR SSI 00000 STRATEGIE NOTICE VO: 14 5 JOUEURS Etc 16 MO 4 DISQUETTES SOURIS/CLAV/STICK S.BLASTER S. BLASTER PRO AD LIB ROLANO MT 32 CARTE SON SOUND SOURCE GRAPHISME BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION ERGONOMIE 17 DUREE DE VIE 17 ORIGINALITE 14 GLOBAL 83% LES BATIMENTS INDISPENSABLES 13 15 ungeons & Dragons est de vaux. A partir de ce principe somme \"Maître de Donjon\" vous dispensera nouveau à l'honneur chez toute plutôt simple et pas bien origises conseils pendant la partie, si le beSSI. Fort heureusement, ce nal, Fantasy Empires se décline en soin s'en fait sentir. n'est pas la énième version deux modes de jeux. Vous pouvez Pour accomplir vos ambitions, vous relookée de Beholder, ni soit jouer des scénarii tout faits, où disposez fort heureusement de nommême d'un jeu de rôles -non que je l'équilibre des forces engagées est breux \"outils» que vous paramétrez n'aime pas ça, mais à force, une légèplus ou moins en votre faveur, ou encomme bon vous semble à chaque re, très légère lassitude, s'installe-. tamer une longue campagne où le tour -parce que oui, le jeu se déroule Certes, on est toujours en terrain chef que vous incarnez évolue avec par tour-. L'argent est à ce titre priconnu, puisque Fantasy Empires l'expérience et le temps en se mordial, car lui seul vous permettra adopte le background D&D, mais confrontant jusqu'à cinq rivaux. C'est d'assouvir votre mégalomanie. Vous cette fois, dans un jeu de stratégie là que D&D entre en jeu, puisque tous pouvez ainsi construire des bâtiments des plus intéressants, à l'instar du réles personnages du jeu, que ce soit qui permettent de consolider votre cent Stronghold. vous-même ou vos troupes ou encore pouvoir sur un territoire, ou de recruDans le monde fantastique de Mystara vos ennemis et les leurs, sont détermiter et former des troupes. Vous où co-habitent Elfes, Nains, Halflings nés par des caractéristiques D&D : n'aurez aucune chance de garder le et autres Orques, vous devez mener race, classe, alignement (qui influe sur contrôle de vos troupes sans installer votre royaume, d'abord modeste, au le respect ou non des alliances), ex un «Keep\", sorte de quartier général. rang d'empire, en contractant des al périence, niveau de personnage, etc. De même, un territoire ne pourra proliances ou en vaincant les royaumes riMais que les novices se rassurent, le duire de \"troupes régulières\" que s'il dispose d'une armurerie. Ces \"bêtes de guerre\" justement sont soit des troupes régulières, soit des héros. Si les premières sont comVous ne posées d'indivitransformerez dus relativement normaux (Elfes, votre royaume Nains, etc.) avec en empire, simplement des que si vous facultés guerrières construisez spécifiques (les Elfes ridiculisent Robin des Bois au DONJON ARSENAL adéquats. maniement de Pour garder le contrôle d'un territoire. Pour produire des troupes et des l'arc et de la héros guerriers. flèche, les Nains sont encore plus coriaces que Rocky et Rambo réunis), ou de machines de guerre comme les catapultes, les béliers, etc., les seconds, eux, peuvent être soit des clercs, soit des magiciens, ce qui est autrement plus utiles dans un univers TEMPLE TOURS MURAILLES DE CHATEAU. médiéval-fantasPour produire des héros dercs. Pour produire des héros magiciens. Pour fortifier votre château. tique. Parce que, les bâtiments A Ce n'est pas très original -un jeu de conquête dans un monde médiéval-fantastique-, mais qu'est-ce que c'est bien : stratégie, \"arcade\", diplomatie... Très complet. On peut jouer à cinq en même temps. Bonjour les négo et les trahisons ! La réalisation est vraiment spectaculaire. Les graphismes sont très soignés, aussi bien en mode «stratégique\" qu'arcade\", et l'environnement sonore est quasiment parfait. Yen a pas de défauts flagrants, c'est plutôt bon signe, non ? CONFIG. MINI: 386 SX 25. 4 MO RAM 120 " "EMPIRES LA MAGIE EN MYSTARIA excellente réalisation Grâce à vos héros, VOUS disposerez de nombreux sorts particulièrement pratiques pour affaiblir un territoire ennemi avant un affrontement direct. Sorts de Clercs EARTHQUAKE TRUESICHT TURN UNDEAD bon, a-t-on déjà vu un jeu dessus. Ceci étant dit, si vous heroic-fantasy sans magie, et n'aimez pas la baston, rien ne surtout quand il est tiré de vous enpêche de faire simuD&D ? Vous pouvez confier à ler la bataille. Cette phase vos héros des quêtes (qui se rappelle vaguement le jeu résument généralement à la Siege, surtout si vous vous atrecherche d'artefacts ma taquez à une forteresse. Vous giques disparus depuis des devrez ainsi utiliser vos mamillénaires dans la nature), chines de guerre pour franqui les aideront à monter de chir les murailles, afin d'externiveau tout en disposant miner les ennemis. Mais d'un objet utile pendant les comme son nom le sous-encombats, et qui vous aidetend, cette phase d\"arcade», ront, vous-même, à combler qui se déroule en temps réel, les lacunes en matière de reste de la baston pure. Vos puissance magique. En effet, héros, là encore, vous seront si vous avez des clercs ou d'un grand secours puisqu'ils des magiciens, vous aurez disposent de sorts plus radiaccès à des sorts plus ou caux que les simples armes moins puissants selon leurs blanches. A la fin de chaque niveaux. Or, au début, quand combat, un bilan des morts vos héros «magiciens» vienet des blessés vous est prénent de démarrer leur carrièsenté, ainsi que l'issue du re, vous n'avez droit qu'à cerconflit. Si vous vous en êtes tains sorts, d'où l'utilité de tiré avec brio, vos troupes et ces fameux artefacts. vos héros monteront de niMais malgré toute cette veau, renforçant ainsi votre magie et les alliances évenpuissance. tuelles, les affrontements diDu point de vue de la réalisarects seront de toute façon tion, contrairement à ce inévitables -ne serait-ce que qu'on craint toujours quand parce que vous voudrez on reçoit un jeu SSI, Fantasy étendre votre royaume-. Ces Empires est à la hauteur des combats se jouent dans un productions actuelles. mode «arcade» où vous diriL'écran principal, en mode gez, à l'aide du clavier ou du «stratégique\", est bâti autour joystick, vos troupes vues de d'une somptueuse carte très EARTHQUAKE Dédenche un tremblement de terre. TRUE SIGHT Permet d'observer un territoire emenni. TURN UNDEAD Détruit les troupes \"nonmortes\" ennemies. Sorts de Druide DEATH SPELL  SA ANIMATE DEAD Les troupes que vous pouvez produire dépendent du «reliet\" où se trouve votre territoire. Les Elfes ne sont disponibles qu'en forêt, et les Nains en montagnes, etc. CALL LIGHTNING Lance des éclairs. WEATHER CONTROL Déclenche une tornade. CREEPING DOOM Déclenche une nuée d'insectes. Sorts de Magicien LIGHTNING HEATHER COMTROL CREEPING DOOR DEATH SPELL Envoie la Mort faucher les woupes cinco troupes ennemies. METEOR SWARM Déclenche un déluge de pierres. ANIMATE DEATH Crée des troupes de «nonmorts\". " "FANTASY EMPIRES UT colorée avec montagnes, mers, fleuves, vallées... où vous faites évoluer vos troupes. De nombreux icônes remplissent les différentes fonctions indispensables à la gestion de vos territoires : construction des bâtiments, production et déplacement de troupes, quête des héros, utilisation des artefacts ou des sorts, communication avec les adversaires, etc. Les effets visuels sont surtout impressionnants avec les sorts. L'animation du Maître du Donjon qui puise la puissance magique des orbes de pouvoir, puis qui lance le sort, est étonnante. Vous verrez ainsi des éclairs s'abattre sur le territoire ennemi ciblé, ou la Mort envahir les contrées. Vraiment impressionnant. Le mode «arcade» présente des sprites très travaillés des troupes, et malgré un léger ralentissement quand l'écran en affiche trop, tout ça reste quand même très correct. L'environnement sonore n'a pas été négligé, puisque le thème musical principal est entraînant, et de nombreux bruitages servent admirablement l'ambiance. Pendant les phases d'arcade\", on entend crier les combattants, le choc des épées, le fracas des armures, le sifflement des flèches et autres projectiles. Très réalistes et étourdissants. De même, le Maître du Donjon fait ses commentaires et prodigue ses conseils de \"Vive voix\". Après l'excellent Stronghold, SSI persiste et signe avec ce formidable Fantasy Empires qui respecte enfin les normes en matière de réalisation. C'est d'autant plus génial que Fantasy Empires peut se jouer jusqu'à cinq en même temps. De quoi redorer un blason qui, depuis quelques temps, commençait à se ternir. Non, vraiment, si je m'attendais à un choc pareil. CALOR 14 UN SOMPTUEUX ÉCRAN DE JEU 1. Orbe du pouvoir territoire druidique 12. Déplacement des troupes 2. Orbe du pouvoir \"clérical» 13. Informations sur les 3. Fin de tour territoires 4. Maître du Donjon 14. Carte générale 5. Orbe du pouvoir m 15. Communication, traités 6. Trésor 16. Chambre-forte royale 7. Carte 17. Sauvegarde/Chargement 8. Construire des bâtiments 18. Magie 9. Quêtes des héros 19. Options 10. Production de troupes 20. Informations sur le 11. Observation d'un royaume Quand vous démarrez, votre royaume est encore modeste. Il convient, dès lors, de condure des alliances pour ne pas vous faire massacrer trop vite. Méfiez-vous quand même des interlocuteurs \"chaotiques\" qui ne se gêneront pas pour vous trahir. Les sprites des combattants en mode \"arcade\" ont été particulièrement soignés. L'ambiance est, qui plus est, formidablement servie par des bruitages très réalistes. 1837. 122 " "GOLDEN 1/3 Action 1/3 Réflexion 1/3 Aventure: la compilation 100% Disponible dans les fnac et les meilleurs points de vente. Rom Disponible sur IBM PC CD ROM. IBM is a trademark of International Business Machines. SHANGHAI II, SARGON V: ACTIVISION. GREAT COURTS 2: BLUE BYTE, UBI SOFT. LEISURE SUIT LARRY 5, KING'S QUEST V:  is a registered trademark of Sierra OnLine, Inc.  1991 Sierra On-Line, Inc. RED BARON, HEART OF CHINA:  designates trademark of Dynamix, Inc. is a registered trademark of Dynamix, Inc. 1991. All rights reserved. CDS SHANGHAI Sings Quest v GREAT COURTS Barot SA ALIVE SIERRA SARGON V SHANGHAI HEART OF CHINA RED BARON KING'S QUEST V LEISURE SUIT LARRY 5 SUIT GREAT COURTS 2 COURAS 2 7 bonnes raisons de jouer sur CD Rom. UBI SOFT Entertainment Software 28, Rue Armand Carrel 93100 Montreuil sous bois Tél: 48 57 65 52 " "AMIGA STARDU ZIGA AM COMPATIBLE : A 1200 C A 600 Z AMIGA ZA AMIGAS \"Le plus bel \"ASTEROIDS\" 00185990 ATARDUL 4-GONO NOVO EDITEUR BLOODHOUSE ARCADES BETA VERSION 1 JOUEUR IMO 3 DISQUETTES JOYSTICK GRAPHISME 17 BRUITAGE 15 MUSIQUE 16 ANIMATION, 18 MANIABILITÉ 17 DUREE DE VIE 13 ORIGINALITE 10 GLOBAL 83% I est de notoriété publique que Le résultat nous les modes qui accaparent nos esarrive aujourprits passent puis reviennent bien d'hui sous la souvent, quelques années plus forme de StarENERGY tard, tenter un come back. Ainsi, dust, un remake les jeux de combats en face à face \"réactualisé\" Le jeu change du tout au tout avec cette phase en 3D. avaient-ils quasiment disparu de la d'Asteroïds, l'un scène, avant que Street Fighter Il ne des tout premiers jeux vidéo (et le chaque météorite touchée par votre les remette en selle, bientôt suivi de premier en vectoriel) à avoir vu le feu se divisait en deux morceaux, de hordes de clones divers. jour. Souvenez-vous, c'était à taille plus réduite, qui eux-mêmes l'époque des bornes d'arcade en noir connaissaient le même sort, jusqu'à ce NOSTALGIE, QUAND TU et blanc, juste après Pong, Casseque l'écran soit envahi de multitudes NOUS TIENS... Brique et Space Invaders. Vous dispode rochers à la dérive. Eh bien, tout siez alors d'un petit vaisseau placé au ce que je viens de vous décrire reste Bloodhouse, nouveau venu parmi les centre de l'écran, qui tournoyait sur valable dans Stardust, et pourtant le éditeurs, a manifestement réfléchi à lui-même afin de tirer sur des astésoft comporte bien plus encore, car ce concept, ces derniers temps. roïdes le menaçant. Bien évidemment, sa réalisation technique est tout simplement irréprochable. 2003ESSS ATTENTION LES YEUX! Au premier abord, on est tout de suite séduit par la qualité des graLa carte générale vous permet de mesurer le chemin qu'il vous reste à parcourir avant la victoire finale. L'animation, particulierement dans les phases 3D, est absolument superbe. Tout glisse à une allure folle devant vos yeux ébahis. Le ray-tracing appliqué sur les astéroïdes est très réussi, leur conférant ainsi un réalisme étonnant. Les nostalgiques seront heureux de retrouver l'un des jeux de leur enfance. Malgré tout ce qui a été fait pour l'éviter, le soft sombre un peu dans la monotonie au bout de quelques heures de jeu consécutives. J'ai beau me creuser la tête, je ne vois rien d'autre. REPORTED DIFFICULTY LEVEL: 020 7100 DETECTED VESSELS POSSIBLE WEAPON TRANSPORT 124 " "S T O C K C K L E S S 330 320 290 330 260 330 280 290 300 150 300 190 250 310 340 310 290 150 320 180 190 jamais réalisé\" PC ET COMPATIBLES SHADOW CASTER SPACE HULK ACES OF THE PACIFIC 300 SPACE QUEST 5 ACES OVER EUROPE 330 STARLORD ALONE IN THE DARK 340 STREET FIGHTER 2 ALONE+JACK IN THE DARK 350 SIMON THE SORCERER ALIEN BREED 2 280 SPEED RACER BETRAYAL OF KRONDOR 320 STRONG HOLD BODY BLOWS 260 STRIKE COMMANDER CHESS MANIAC 3000 320 STRIKE C.TACT.OP. CIVILIZATION 290 SYNDICATE COMMANCHE 310 SYNDICATE DISK 1 COMMANCHE DISK1 180 TERMINATOR 2029 COMMANCHE DISK2 190 TFX DARKSUN 330 TORNADO DAY OF THE TENTACLE 310 ULTIMA UNDERWORLD 2 DOGFIGHT 280 V FOR VICTORY 4 DRACULA 315 WC.2 SPE OP 1 EIGHT BALL DELUXE 260 X WING F1 GRAND PRIX 300 walkman X WING .IMP.POURSUIT F15 STRIKE EAGLE 3 310 X WING .B WING FALCON 3 295 SONY FALCONS DISK1 OU 2 180 CD ROM FLASHBACK 260 FLIGHT SIMULATOR 5 400 Pour 4 jeux FLIGHT S.5 SAN FRANSISCO 300 ALONE IN THE DARK FRONTIER ELITE 2 290 achetés CHESSMASTER 3000 GOAL 290 DAY OF THE TENTACLE .VE. GOBLINS 3 320 DUNE INCA 2 350 DINOSAURS INDY 4 ATLANTIS 330 EYE OF THE BEHODER 3 ISHAR 2 270 F15 STRIKE EAGLE 3 JURASSIC PARK 260 GOBLINS 2 KASPAROV 290 INCA 2 LANDS OF LORE 310 INDY 4 ATLANTIS LEGACY 310 JURASSIC PARK * LINKS 386 PRO 310 LABYRINTE OF TIME MIGHT AND MAGIC 5 300 LEGEND OF KYRANDIA MONKEY ISLAND 2 330 LORDS OF THE RINGS PINBALL DREAMS 260 LOST IN TIME PRINCE OF PERSIA 2 265 MAD DOG MAC CREE PRIVATEER 325 REBEL ASSAULT PRIVATEER+SPEECH PACK 150 RETURN TO ZORK THE PATRICIAN 290 SECRET OF THE MONKEY I. Offre valable pour tous RETURN TO ZORK 330 SEVENTH GUEST les logiciels de jeux et RALLY 350 SPACE SHUTTLE SIM. dans la limite des SEAL TEAM 320 TORNADO stocks disponibles SILENT SERVICE 2 210 ULTIMA UNDERW.1+2 340 390 350 320 550 350 495 350 390 330 330 310 390 390 380 360 NC 350 380 460 430 390 960 AMIGA CD 32 phismes, grâce notamment au grand nombre de couleurs affichées simultanément. Les premiers à en bénéficier sont naturellement les météores eux-mêmes, qui jouissent d'une technique révolutionnaire d'affichage en ray-tracing, précalculé dans toutes les positions. Le résultat est à la hauteur de ces appellations pompeuses : il faut les voir tourner en scintillant pour y croire. L'animation est, elle aussi, impeccable, et le soft ne ralentit jamais, même lorsque l'écran est surchargé de sprites. Mieux encore, entre chaque monde, Stardust vous fait prendre part à une vertigineuse plongée dans un tunnel bondé de mines redoutables. Là aussi, c'est le bonheur total : le scrolling 3D du tunnel est assisté de scrollings verticaux et horizontaux lorsque vous vous déplacez, le tout à vitesse supersonique. Afin de varier la partie, vous pourrez également ramasser, après avoir détruit certains vaisseaux aliens, de nombreux bonus régénérateurs d'énergie, des boucliers ou encore différentes armes. La bande son, enfin, n'est pas en reste, puisqu'elle aussi est au-delà des limites supposées de l'Amiga, avec des thèmes musicaux joués sur six voies en stéréo, rien que ça ! Bien sûr, malgré tout ce qui vient d'être exposé, Stardust reste un Asteroïds moderne, et seuls les amateurs de shoot'em up pourront y trouver du plaisir. Si tel est votre cas, foncez sans regret sur Stardust qui vient à point nommé nous rappeler que l'Amiga possède peutêtre encore des ressources insoupçonnées. PINKY AIRBUS USA 250 ALIEN 3 250 ALIEN BRED 2 250 BODY BLOWS GALACTIC 250 CARDIAXX 110 DOGFIGHT .VF. 260 DREAMLANDS 250 DUNE 2 240 GENESIA 270 GOAL 240 HIRED GUNS 260 LORDS OF POWER 310 O.M. 230 SPACE HULK 260 STREET FIGHTER 2 200 SYNDICATE 230 URIDIUM 2 220 D GENERATION JAMES BOND 2 OVERKILL & LUNAR C PINBALL FANTAISIES SLEEPWALKER MORPH ZOOL 230 260 250 250 250 260 250 Pour les logiciels de jeux ne figurant pas sur les listes Renseignements et tarifs au (1) 48 26 52 95 (10h-19h) * Dés disponibilité du produit (Prix TTC) SUPER PROMOS ORDINATEUR 486 DX 33 .Processeurs compatibles DX33. Disque Dur 120 MO. RAM 4 Mo (ext 32 Mo) . Ecran SVGA couleur 14\", pas 0.28. Clavier 102 touches . Souris . Lecteur 3,5\" . Boitier mini tour. Lecteur 3,5\"-1,44 Mo 6990 F Version LOCAL BUS . Processeur INTEL.cache 256 Ko. DD 170 Mo ... 7600 F CD ROM ORCHID . Double vitesse 300Ko/s. Clavier en façade pour lecture des CD audio. . Compatible CD Photo . CDI . 2190 F CD ROM MITSUMI . Double vitesse 300Ko/s. 1890 F CARTE SON Sound BLASTER PRO II ... 890 F 1690 F 1890 F CARTE GRAPHIQUE ORCHID Fahrenheit 1280 Fahrenheit 1280 VLB DISQUE DUR WESTERN DIGITAL 250 Mo 1790 F 340 Mo 2390 F 420 Mo 3290 F Plus d'Espace ? 83). Bon de commande à retourner à STOCKLESS 15 rue Gaston Dourdin 93200 Saint-Denis Pour tous renseignements : 48 26 52 95 Désignation Machine Prix Total Frais de port : Logiciel,cartes: 15F Electronique : 50F Participation au frais de port TOTAL Règlement : Mandat postal I Chèque bancaire à l'ordre de STOCKLESS CADEAU I walkman SONY pour q sexex achetés Prénom................... Nom....................... Adresse............. Code postal........... Ville.............. " "SCENARIO F-S 5 PC UAN LUTUNN Images satellites sur micro EDITEUR MALLARD  DATA DISK NOTICE VO: 15 2 JOUEURS Ema 12 MO 4 MO | SOURIS/CLAVER/STICK S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE VGA/SVGA CARTE SON GRAPHISME 18 BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION, 14 MANIABILITÉ 10 DUREE DE VIE 19 ORIGINALITE 00 GLOBAL 85% surtout de près, les ser en mode \"affichage médium\" et à autres types de éliminer l'ombre de l'appareil et des sols sont vraiment immeubles ! Autre défaut, le principe d'une qualité indes data disk reste le même que dans égalée : le moindre FS4. On aimerait un peu plus d'imponchamp ou banc de dérables pendant un vol : aéroports sable est une merfermés ou vols prioritaires obligeant le veille. Mieux encopilote à se détourner de sa destinare, les montagnes tion. Cela dit, ce n'est que le premier et les étendues data disk, et d'autres suivront, probad'eau constituent blement encore plus beaux et moins le clou du specbasiques. A noter la qualité de la tacle : dès que l'on carte de navigation couleur, fournie prend de l'altitude, avec ce produit. on peut voir les Moulinex Lear en approche de San Francisco. Remarquez le contour de la courants côte, souligné par des balises lumineuses. le long des Les décors ont été réalisés à partir de photos satellite, «placôtes, et quées\" sur une structure 3D. Pour vous en convaincre, admiprès le choc suscité par parfois même, près d'une île rez cette carte de la région. FS5, la seconde vague ou de récifs affleurant la surs'annonce tout aussi déface de l'eau, on peut obvastatrice avec ce preserver l'écume des lames. mier data disk. Comme Des que la nuit commence à promis (voir test de FS5 dans Joy 42), tomber, le paysage se pare le \"scenary disk\" utilise des images sad'une multitude de lumières tellite, et le moins qu'on puisse en du plus bel effet. Outre dire, c'est que le résultat est proprel'éclairage des pistes, on ment sidérant. En effet, les photos sapeut admirer de nomtellite ont été \"posées\" sur une strucbreuses balises lumineuses ture 3D, un peu comme une nappe soulignant le découpage sur un sol inégal pendant un pique d'une côte, telles un ouvranique champêtre. Le résultat est suge d'art. Hélas, tout cela se perbe, et l'on est vraiment dans un paie en temps machine, et décor réaliste au possible, ce qui est même équipé d'un engin vraiment idéal pour voler à vue. En rapide, il est difficile de Comment ça, 85 % ? J'ai été tenté de plus de ces décors mappés, San Franvoler avec tous les niveaux noter ce data disk 95 % (comme FS5, cisco bénéficie d'objets 3D de facture de détails à fond. Ainsi, le par exemple), mais vu la vitesse à laplus classique, mais superbes : pont survol de certains endroits quelle les produits évoluent, ce serait du Golden Gate, hangards, terminaux avec un DX2 66 VEsa Local risqué de devoir noter le prochain data des aéroports et buildings. Si le survol Bus équipé de 16 Mo de 100 % ou 120% ! Donc, on se caaalme, on respiiire lennntement et on baisse un des villes est parfois un peu confus, mémoire, oblige-t-il à paspeu tout ça. Quant au zéro pointé en originalité, il est dû au fait que ce produit n'est QUE beau, mais qu'il reprend le principe habituel des data disk. Ca aurait été sympa de rajouter des avions, ou des fichiers config ou même des fichiers démo. A C'est beau, c'est beau, c'est beau. Forcément, si l'on ne dispose pas d'un PC rapide, voire très rapide, le data disk ralentit un logiciel déjà fort peu nerveux. Près du sol, la pixelisation donne parfois un affichage confus. 3857. Grâce au système utilisé, les détails au sol permettent un véritable vol à vue. CONFIG. MINI: 486 33 VESA LOCAL BUS 126 " "CONCOURS joystick MCCR 32bit Commodore boutique de Le CD OSO Lewis FREE INDIANAPOLIS 500 ME SIMULATION EL The Original PC Sound Standard De SNAPOLIS BOGACO BLASTER The standard sound TER WURS MOUSE WE MANDER SATION puno LE REGLEMENT Manuel UD Français LASTER punos LES LOTS 1ER PRIX : UNE CONSOLE CD 32 AMIGA 2EME PRIX : UNE CARTE \"SOUND BLASTER PRO\" POUR PC 3EME PRIX AU 5 EME PRIX: UNE CARTE \"BABY BOOMER\" AVEC ENCEINTES, POUR PC DU 6EME AU 54 EME PRIX : UN JEU SUR PC 3 1/2 1) MCCR et JOYSTICK organisent un concours qui sera clos le 26 DECEMBRE 1993 à minuit. 2) Tout le monde peut participer, sauf les membres de MCCR et de JOYSTICK. 3) La participation implique l'envoi d'un bulletin de participation original.Les bulletins raturés, incomplets ou illisibles ne seront pas pris en compte Les bulletins de participation ainsi que le règlement du concours sont disposnibles gratuitement sur simple demande à l'adresse du magazine. 4) Les gagnants seront personnellement avisés et les lots seront envoyés avant le 20 JANVIER 1994. 5) Les bulletins de participation seront soumis à l'appréciation d'un jury qui opérera un classement pour l'attribution des lots. 1MCCR, spécialiste des jeux 2 A quelle date a ouvert 3 Quelle est la quantité de titres 4 Si vous commandez des multi-média vous propose : MCCR Boutique ?: de jeux sur PC & Amiga, en stock jeux par correspondance à Des jeux neufs et scellés 07/1989 au 15/11/93 chez MCCR MCCR, vous êtes livré en: Des jeux d'occasions 01/1993 54 24/48 heures Des bonbons à la caisse 07/1992 138 1 semaine 276 1 mois QUESTION SUBSIDIAIRE : Trouvez le nombre formé par la somme des chiffres composant les numéros de téléphone de MCCR boutique. BU L L E T I N RÉPONSE A renvoyer avant le 20 janvier à : JOYSTICK, CONCOURS MCCS, 103 boulevard Mac Donald, Paris 75019 QUESTION 1  QUESTION 2 QUESTION 3  ....... .. QUESTION 4 .. QUESTION SUBSIDIAIRE PRENOM  ...... AGE NOM ADRESSE ..... VILLE CODE POSTAL TYPE D'ORDINATEUR  " "PC Master CHESSMASTER 1000 THB 400OTURBO La Chess-saga continue EDITEUR SOFTWARE TOOLWORKS REFLEXION NOTICE VO:14 2 JOUEURS B0+ 0 8 MO 4 MO JOY/SOURIS/CLAVIER S.BLASTER 1S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE VGA/SVGA CARTE SON Best: GRAPHISME 15 BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION MANIABILITÉ DUREE DE VIE 16 ORIGINALITE 15 GLOBAL 85% Une fois de plus, le bon vieux mode 2D reste le plus lisible. ne fois de plus, Software ECHOSSMASTER Toolworks revient sur le ME FLAYACTIONS MENTOR LOOK/FEEL MILO DOUS LE TOUT HELP devant de la scène micro avec un logiciel d'échecs. RESTS PILUL Chessnaster Le mois dernier, je testais az a3 10 sec per noue az-at Complete Chess System du même édi00:00:00 b2b] teur. Il faut croire que le nom était b2+1 mensonger, puisqu'un nouveau pro(20) duit, encore mieux, déboule sur PC. CZ c1  LIVE d2d] Chessmaster 4000 Turbo, comme son Willunan 1A d2-d1 nom l'indique, est mieux que ChessDODO master 3000, et la présence du mot ele} 00:00:00 ez et \"turbo\" laisse supposer que la chose Urince 12-f3 12.11 est rapide. \"A vaincre sans péril, on 02-03 triomphe sans gloire\", car il faut dire g2 ut que Chessmaster 3000 n'était pas le h2 h3 logiciel le plus rapide du monde. Cela h2-ht dit, ne vous attendez pas à des mib13 racles de la part du petit dernier, car bl-a3 Depth: U Score: 0.00 g1h3 Previous: la configuration minimum préconisée par l'éditeur est un 486 33. A ce prix, Current: on peut espérer jouer aux échecs en Positions Seen: 0 mode turbo ! Cela dit, Chessmaster 4000 bénéficie de nombreux plus. War Roon Première surprise, l'interface est extrêmement ergonomique, et la possibilimode clavier permet Indéniablement, té de jouer sous Windows bien de rentrer directel'éditeur a privilégié agréable. Pour déplacer une pièce, ment les déplacements l'aspect didactique, on peut cliquer sur celle-ci puis sur la en notation internationpuisqu'on trouve égaledestination, mais un autre mode de nale. Afin de mesurer votre ment un cour auto-docudéplacement sera apprécié des amaniveau, un mode problème, commenté fort pratique. Il faut dire teurs de problèmes : en effet, un portant 30 positions, est utilisable. qu'une remise à niveau sera nécessaire pour bien des joueurs, car ChessCHOISICH master 4000, qui tire partie du mode RICTIONS MEMDH LOOK FEEL UINDOWS LAYOUT 32 bits des machines récentes, joue fichtrement bien. Bref, voilà un produit puissant et bien réalisé, mais l'on peut s'interroger sur l'intérêt de proposer des logiciels aussi puissants, sachant que le joueur de base a toujours du mal à battre Psion Chess sur Atari ST! Moulinex Le programme tire partie du mode 32 bits des DX 386 et 486. L'affichage, en mode SVGA, est particulièrement fin. La possibilité de configurer au mieux son adversaire est la bienvenue. Les pièces folkloriques (soldats, S.F., etc.) ne rajoutent rien et prennent de la place. Même s'il est gratifiant de se mesurer à un logiciel puissant, le joueur moyen est largué depuis longtemps. 85%. CONFIG. MINI: 486/33 Les pièces folkloriques bénéficient d'un affichage particulièrement fin, mais restent folkloriques. 128 " "PROCHAINE CIBLE: LAMÉRIQUE. \"Syndicate... C'est beau comme tout, très prenant et, surtout, hyper original.\" Joystick PC-90% AM-89% \"Syndicate est le genre de jeu que je rêvais trouver sur Micro\" Generation 4 PC-94% AM 94% TEAM SELECTION 11 secco ALAT eda Aujourd'hui, de l'Alaska à l'Argentine, les villes du continent américain ne sont plus sous votre contrôle. En tant que chef d'un puissant syndicat, vous devez faire le nécessaire pour que la population révoltée rentre dans le rang, avant que vos ennemis et les organisations rivales ne puissent opérer dans les villes et prendre le contrôle d'un continent américain chancelant. Pour vous assister dans ces 21 nouvelles missions, vos chercheurs ont développé toutes sortes d'armes et de gadgets délicieux, qui vous aideront certainement à affronter la dépravation qui règne au coeur des cités. Un nouvel écran de protection fascinant vous permet de projeter un hologramme faisant passer vos agents pour des citoyens ordinaires. Ils peuvent ainsi se mêler à la foule sans être remarqués, pour sortir leur artillerie au dernier moment et tirer sur tout ce qui bouge. Une nouvelle balise radio leur permet également de déclencher une attaque aérienne pour débarrasser des secteurs entiers des agents ennemis qu'ils n'ont pas envie de traquer. Après tout, nous sommes en Amérique... De plus, une option de réseau permet à 8 joueurs de s'affronter au cours de missions multi-joueurs spécialement développées. Vous pourrez ainsi essayer avec vos amis/ennemis toutes les stratégies possibles pour vous anéantir joyeusement les uns les autres... Syndicate....American Revolt Le futur sera encore plus sombre. AF PRODUCTIONS LTD | TM AMERICAN REVOLT AMERICAN REVOLT SYNDICATE DATA DISK. From Big Brotto SYNDICATE\" DATA DISK Ce jeu sera disponible chez votre vendeur habituel, Toutefois, si vous recontrez DIRECT >> des difficultiés à vous le procurer, contactez directement Electronic Arts au: 72-17-07-83 ELECTRONIC ARTS Distribué par : Electronic Arts S.A., 12 rue du Chateau d'Eau, 69410 Champagne au Mont d'Or.  Bullfrog Productions Ltd. Syndicate et Electronic Arts sont des marques de Electronic Arts. " "PC MASTAR joystick SUBWAR \"Un simulateur de sous-marin LES QUATRE CAMPAGNES 21 EDITEUR MICROPROSE  SIMULATEUR NOTICE VE: 161 JOUEUR GDc0 12 MO SOURIS/CLAV /STICK S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE CARTE SON GRAPHISME 16 BRUITAGE BETA MUSIQUE BETA | ANIMATION 15 ERGONOMIE 16 DUREE DE VIE 17 ORIGINALITE 16 GLOBAL 90% culté progressive et parfaitement dosée : de la première où l'on se contente d'aller d'un EN 2050, LES GUERRES PRIVÉES ENTRE COMPAGNIES COMMERCIALES point de repère à un FONT RAGE DANS LES FONDS DES MERS. EN TANT QUE MERCENAIRE DE autre, à la dernière où LA SWORD AND SHIELD SOCIETY, VOUS SEREZ ENGAGÉ PAR DIFFERENTES il s'agit d'éliminer pluCOMPAGNIES SUR QUATRE CAMPAGNES. sieurs droïds simulant des ennemis. Ensuite, ça ne rigole plus. On fait désormais partie de la Sword and Shield Society, l'une des trois compagnies de mercenaires les plus cotées du moment, et c'est pour son compte qu'on va accomplir des missions diverses et variées. Quatre camL'ANTARCTIQUE L'ATLANTIQUE NORD. pagnes se déroulant dans des contextes et Vous êtes engagé par Richteur, qui dispute une zone Vous êtes engagé par Westingford Plc. qui a déclaré des zones géograde pêche dans la Mer de Weedel, contre Mitso-Haachi. la guerre contre Babbage Inc., selon la procédure préphiques différents, vue par la loi fédérale américaine. Le conflit s'annond'une dizaine de misce des plus violents. sions chacune, sont disponibles : l'Antarctique, le nord de l'Atlantique, la Mer de Chine méridionale, et la Mer du Japon. Les missions, de même, sont très variées. On peut être amené à effectuer des missions d'escorte, de reconnaissance, de sauvetage de baleines prisonnières, etc. LA MER DE CHIN-E LA MER DU JAPON Même si les objectifs des missions peuvent Vous êtes engagé par Marshall Electric pour patrouiller Vous êtes engagé par Obechii pour lutter contre paraître simples, leur dans la Mer de Chine, zone que la compagnie se partage Wakkanai, une compagnie réputée pour son avidité. exécution relève paravec Norinco et Grandy-PTV. Vous avez dit \"facile\" ? fois d'un grand savoirfaire et d'un excellent près Comanche dans la fatiming. Dans l'une d'elles par exemple, UN BACKGROUND, mille des simulateurs d'hélivous devez escorter une équipe de coptères, et Strike ComMAIS FINALEMENT démolition vers une centrale thermander dans celle des PEU EXPLOITE. mique protégée par des mines de avions de chasse, Subwar proximité. Vous devez donc faire exconstitue une nouvelle étape dans celle L'univers du jeu résolument futuriste ploser ces mines \"de loin\" en endes simulateurs de sous-marins. Ces trois -je rappelle au passage que Subwar voyant des roquettes, puis vous approduits ont pour point commun, un se déroule en 2050, comme son titre procher pour permettre à votre ailier concept de jeu bien plus fondé sur l'acl'indiqueélimine toutes contraintes à d'exécuter ses ordres spéciaux. Pention, et une réalisation graphique hors la fois historiques et techniques. Tout dant que l'équipe de démolition pose pair. Subwar risque fort de décevoir les commence donc avec une campagne les explosifs, vous devrez vous assurez fans purs et durs de simulateurs réalistes. «Entraînement\", sorte de tutorial, qu'aucun ennemi ne vienne saboter On est bien loin de Silent Service. composée de cinq missions de diffivotre sabotage (sic!). Ensuite, le Un thème intéressant et traité de façon fort originale. A Les graphismes, en 3D polygonale mappée, sont soignés : les objets sont multiples. La gestion des effets de lumière est véritablement impressionnante. Le manuel, sous forme de \"magazine pour mercenaire (à la Strike), est génial. Quel dommage que le background ne soit pas mieux exploité : on doit se contenter des briefing textuels. Subwar est très exigeant et nécessite une grosse configuration. CONFIG. MINI: 486/25 33 4 MO RAM 486 DX 33 RECOMMANDÉ 130 " "NK 2050 résolument axé sur l'action.\" compte-à-rebours sera déd'une sorte de «résurrecC'était bien la peine de compté et il ne vous reste tion\" monnayée au prix créer cet univers fascinant, plus qu'à prendre le large. fort, mais les choses restent sorte d'appât qu'on agite D'autres requièrent une disau point où elles étaient. devant le joueur, pour le lui crétion à toute épreuve. Un échec ne change rien. enlever ensuite. Vous devez, par exemple C'est frustrant de ne pas poser un transpondeur pupouvoir, à l'instar de Strike UN \"SIMULATEUR\" blicitaire à un point de reCommander, faire changer ACCESSIBLE père donné, sans vous faire les choses. Subwar  TOUS. repérer, et même sans manque d'un vrai scénario, combattre. Bien que très de scènes cinématiques inMais heureusement, le plaiintéressantes, les missions termédiaires... C'est d'ausir du jeu, lui, est bel et sont d'une linéarité afflitant plus dommage, que le bien présent. Comme dans geante -ce qui gâche background était plus tout simulateur digne de ce quelque peu le plaisir-. Si qu'intéressant et qu'il aurait nom, chaque mission dél'on meurt, on bénéficie pu être mieux exploité. bute par le sempiternel briefing. D'abord textuel, il permet de prendre connaissance du contexte et de la situation des missions. Une carte en 3D, beaucoup plus explicite, est néanmoins disponible, avec l'emplacement des points de repère et des objectifs qui y sont liés. Un petit tour ensuite à l'écran de configuration du sous-marin, où l'on sélectionne les armes, où l'on voit si l'on a des ailiers... et l'on est paré pour l'action. Chaque sortie est tout simplement un pur régal pour DIRECT : 144 PROF: DEGT: VIT: PUISS: 521 CONTACT: TORP ACTIVE VIT : 250 " "SUBUAR 205u 23 25 4 SIS CONTACT SUR YFE S-H CAMP INCONNU AENE O TORFILLE PRETE les yeux. En 2050, les fonds marins sont particulièrement peuplés et il est très fréquent de croiser baleines, requins, etc., sans oublier bien sûr de nombreux bâtiments alliés, ennemis, voire neutres. Certaines missions se déroulent également à la surface, mais la version bêta que nous avons eue ne présentait qu'un ciel noir, vide de tout objet, d'où la difficulté d'en juger la qualité. Les commandes ont été simplifiées au maximum, se limitant au pilotage, à la sélection et à l'utilisation des armes. D'ailleurs, si j'osais, je comparerais plus volontiers Subwar à un «simulateur spatial\" à la X-Wing et autre Wing Commander, tant les réactions des engins pilotés sont analogues. L'intérêt d'un tel parti pris permet d'accrocher ceux qui étaient jusqu'alors \"dégoûtés\" par les simulateurs et notamment par l'obligation de devoir se taper un manuel de 200 pages avant de pouvoir effectuer les premières manoeuvres-. Le tableau de bord/HUD comporte le strict minimum nécessaire : sonar, arme sélectionnée, identification des contacts sonar, cap, profondeur, coordonnées du prochain point de repère, etc. Rien de superflu. D'autres écrans sont également disponibles, pour donner des ordres à ses ailiers, vérifier l'état des machines... DIRECT 52% VIT 20 DIST 1.460 CHANCES 110 SONAR PASSIF 1. Couche thermique 2. Objet 3. Marqueur point de repère 4. Instruments : cap, vitesse, profondeur 5. Affichage de navigation : carte ou info point de repère 6. Affichage de visée 7. Affichage de l'arme sélectionnée 8. Affichage Coupe Transversale de Sonar: en gros, le niveau de bruit que vous faites, et donc les risques que vous avez d'être repéré. 9. Statut des dégâts UNE RÉALISATION HORS PAIR MAIS EXIGEANTE. Graphiquement, Subwar est réussi. La 3D polygonale mappée permet une représentation réaliste des objets. Et des objets, il n'en manque pas. Pas moins de 148 ont été recensés, des divers sous-marins aux bâtiments de surface, sans oublier la faune marine. Les multiples vues permettent d'admirer la fabuleuse gestion de la lumière. Les eaux sont non seulement plus ou moins opaques selon la profondeur, mais les sous-marins comportant DIRECT: PEUF: 26 DE GT 51 VIT: 25 PUISS: 132 " "BAB MICRO CENTER L'ARMEMENT DE BASE DISQUETTE PC COMPIL' n 01 Trois excellents sharewares pour 15 Francs TORPILLE ANTI-TORPILLES DCOPY 2.0 : Très bon copieur produit par Blue North Software, qui vous permettra de dupliquer efficacement toutes vos disquettes (par simple commande ou, à l'aide de l'interface utilisateur). Gestion des secteurs défectueux, gestion mémoire XMS évitant les changements de disquettes... etc. JILL THE JUNGLE : Un très bon jeu de plateforme en VGA 256 couleurs. Un monde très vaste à explorer, rempli de créatures très agressives. Le son n'est pas en reste puisque le programme supporte les cartes SoundBlaster (ou compatibles). Une excellente production, très prenante, du groupe Epic MegaGames. ANCIENTS : Un jeu d'aventure ressemblant beaucoup au mythique Bard'sTales. Vous dirigez une équipe d'aventuriers de toutes races (elfes, humains, etc...) à travers de nombreux décors et endroits différents. Attention les ruelles sont très mal fréquentées !!!, Nécessite écran VGA et souris. Jill of the Jungle CONTROLS MOVE JILL E JUMP KNIFE HELP eux-mêmes des projecteurs, l'éclairement d'une paroi rocheuse par les faisceaux lumineux risque d'en étonner plus d'un. Malheureusement, ce foisonnement d'objets détaillés se paie en rapidité, mais surtout, en fluidité d'animation. Si les missions \"entre deux eaux\" sont correctes, celles se déroulant au fin fond des abysses sont parfois d'un saccadé à la limite du supportable. On est prévenu, Subwar est plutôt conseillé pour les grosses grosses configurations. Le niveau de détail est bien sûr configurable, mais quand même... Par ailleurs, quelques séquences FLI (3D Studio) ajoutent un peu de piquant à un ensemble déjà fort satisfaisant. Enfin, côté son, si la version bêta que nous avons testée n'était pas encore finalisée, quelques bruitages comme les fameux \"bip\" des sonars ou les sifflements des torpilles, d'excellente qualité, promettent une ambiance des plus réalistes. Contrairement à ce qui était présagé, Subwar n'est pas aussi complet et complexe qu'on s'y attendait. La stratégie et la simulation ont été mises de côté au profit de l'action pure et dure. Nul ne s'en plaint, car l'ambiance est si bien servie, qu'on s'y croirait. Mais tout de même, pour un jeu de sous-marin, Subwar manque un peu de profondeur... CALOR -4000Z Jill Of The Junngle MISSILE DE CROISIERE LEVEL SCORE INVENTORY DISQUETTE AMIGA N° 4000 GLOBAL TOOLS Neuf superbes logiciels, pour 15 Francs MINE EASY-CALC : le meilleur tableur disponible en DP pour l'Amiga. Présentation remarquable avec look 2.0, fonction d'aide en ligne intégrée. Simple d'emploi. RENDER 24 V.1.05 : logiciel de traitement d'images, conversion et visualisation JPEG ou IFF. Très complet, compatible HAM-8. (Non compatible 1.3). D-COPY 3.1 : le plus récent des copieurs DP, très complet et puissant, il est compatible avec toutes les machines. DISK-SALV 2.0 : sans doute le plus efficace des logiciels de récupération de données pour disquette et disque dur. Emploi simple, non compatible 1.3. VIRUS CHECHER 6.28 : dernière version du plus complet des anti-virus. GALAGA 92' : remake du jeu de café , tout y est : bonus, monstres géants.. RELOKICK 1.3 : permet d'installer le Kickstart 1.3 sur A500-Plus, A600, A1200, A4000... pour une meilleure compatibilité (notamment avec les jeux). FAKE MEMORY : réservé aux possesseurs d'Amiga 1200, permet de transformer les 2 mo de Chip d'origine en 512 Ko de Chip et 1,5 Mo de Fast. SET CHIP REV : Permet sur un A1200 ou sur un A4000 de sélectionner les modes graphiques (ChipSet) sans redémarrer la machine. Excellent ! PBRS BLEUCDCOPY sam. 03.1 HILLC SPD 4 ATT. 3 8:89 SRC. DEST. OF8DFG DFTR DEIR F2: DE2 DES OF: DCOPY 3.1 GO! RIESC ERR DEF DRIVE SBO @ E29 1 COPY DENUS CRUNCH MENU SYEICENU Available memory: 8479K Free amas MISSILE SURFACE-AIR BON DE COMMANDE A COMPLETER ET A RETOURNER A BAB MICRO CENTER 7, rue de Coursic 64100 BAYONNE Tél. 59 59 19 37 je passe commande, je vous indique ci-dessous le type de microordinateur dont je dispose : AMIGA (Si système 1.3, nécessite 2 lecteurs) PC COMPATIBLE (Disque dur obligatoire) Vous trouverez ci-joint mon règlement pour un montant de 15 F par disquette (port compris), à l'ordre de BAB MICRO CENTER. 90%. 4 TORPILLE MK 96 Nom : Prénom Adresse: Complément: Code Postal : Ville : " "PC MECASTAR joystick Vive le noir ! vive la solitude ! vive 2! Alone in EDITEUR INFOGRAMES | ARCADEZAVENTURE BETA | 1 JOUEUR ED 62 63 OOC GOOD ALT WOC CLAVIER 15 MO | IMO S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE xit de Derceto, la maison hantée de Alone 1, nous voici maintenant dans les années 30 à Kitchen hell's en Californie. Dès la présentation, on se surprend à redécouvrir une technique de jeu qu'on croyait parfaitement aboutie : Alone 1 vous a impressionné ? C'est que vous ne connaissez pas Alone 2! Dans ce jeu, vous incarnez Edward Carnby, détective privé. Votre mentor et ami, le détective Strider, est parti à la recherche de Grace, une petite qui a disparu. Lui aussi, hélas, a disparu, aussi décidez-vous de pénétrer dans la demeure afin de délivrer et votre ami, et la petite fille. Mêlant polar et fantastique, Alone 2 vous entraîne dans une histoire de pirates-contrebandiers : tous les cent ans, afin de rester immortels, les pirates doivent \"donner\" Quand on a dix ans, le combat est très limité. Ici, le célèbre coup du \"S'te tire la langue\". Na! leur vieillesse à un être jeune. Lorsqu'ils sont dans le monde réel, les important. On reprochait à A1 d'être (Laurel et Hardy), ou de \"Shining\", ou pirates ont l'aspect de bandits, mais un peu court : le message est bien de... Bon, c'est un labyrinthe végétal, dès qu'ils mettent le pied sur leur anpassé chez Infogrames, et cette foisquoi, avec des haies en buis formant tique gallion, reconstitué dans un lac ci, il faudra compter près d'une cenun dédale qui aurait de quoi me faire souterrain, ils reprennent l'aspect de taine d'heures pour espérer finir la perdre le fil. Cette première partie est flibustiers et se battent alors à l'épée partie. Dès les premiers tableaux, une véritable boucherie, et au ou au sabre d'abordage. Beaucoup beaucoup d'action en perspective. Le moindre détour de haie, le danger plus riche que Alone 1, en ce qui héros se retrouve dans un labyrinthe guette. Les déplacements, qui se font concerne le scénario, A2 comporte végétal, un peu comme celui du film en 3D dans un décor 3D, sont encore également un nombre de lieux plus \"Le Limier\", ou des \"As d'Oxford\" plus impressionnants qu'auparavant, et le système de commande au clavier Sur le bateau de pirates, vous dirigez Grace. Sur cet écran, tous les personnages bougent. est simple et instinctif. Première surpriC'est un peu lent, mais c'est une fois de plus hyper beau. se, les animations des personnages sont vraiment plus travaillées que dans A1. Carnby se déplace impeccablement et dispose, pour se battre, de mouvements très réalistes (et heureusement, très efficaces aussi) : cro16 CARTE SON GRAPHISME 15 BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION MANIABILITÉ 15 DUREE DE VIE 16 ORIGINALITE 12 GLOBAL 91% Le scénario est très intéressant. Le mélange d'action et d'aventure est bien dosé. C'est beau, mais que c'est beau ! Lorsque trop de personnages sont à l'écran, c'est un peu lent, aussi est-il difficile de se défendre. La musique n'est pas terrible. CONFIG. MINI: 486 25 134 " "he Dark 2 L'INTRO La partie prend un aspect fantasmagorique vers la fin, mais çà et là, on rencontre quelques adversaires dont on se rend bien compte qu'ils ne sont pas de chez nous. IIIIIIIIIIIIIIII IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII chets, coups de pied et coups de boule. vanche, les habitants de la maison, eux, Une fois le premier adversaire à terre, ne sont pas là pour faire joooli. On pour(re)surprise : on trouve une Thomson cara admirer l'esthétique des déplacements, membert et son chargeur. Yep ! il va y la façon particulière que chaque adversaiavoir de la viande collée au mur ! Au pasre a de combattre, qui avec un fusil à sage, entre deux giclées de pruneaux, on pompe, qui avec une poêle à frire, mais si peut remarquer que de nombreuses anivous voulez un conseil, on s'abstiendra mations, purement esthétiques, égaient d'admirer trop longtemps : plus qu'à Derles haies : visages grimaçants \"morphés\", ceto, il va s'agir de tirer vite et bien, car la oiseaux passant dans le ciel, serpents, etc. maison est gigantesque et les adversaires \"Morphé\", ça vient de \"morphing\" et non fort nombreux, décidés et agressifs. A me pas de la mythologie. Du reste, Morphée lire, on pourrait penser qu'A2 est un jeu était le dieu du sommeil et là, c'est pas le de baston, mais faut pas croire tout ce moment de s'endormir. Et pourtant, le laqui est écrit dans les journaux : contrairebyrinthe, qui devrait vous occuper un ment à ce qui était annoncé par ce crétin bon petit bout de temps, n'est qu'une de Moulinex, l'aventure est très présente sorte d'apéritif. Le temps de trouver une dans Alone 2. De nombreux endroits néentrée souterraine, et c'est parti. cessitent qu'on trouve des passages secrets, et plusieurs fois dans le jeu, il faut se PLUS BEAU QUE BEAU livrer à des manipulations assez tordues avec certains objets. Mieux encore, en Autant les décors végétaux étaient beaux, cours de partie, vous allez devoir changer autant les souterrains sont super beaux. de cavalier. A un moment, en effet, vous Le temps de découvrir le cadavre de allez mettre la main sur Grace, mais hélas, votre ami, le temps d'ouvrir une porte et la joie sera de courte durée car vous de zoner à droite et a gauche, et vous serez à votre tour prisonnier des pirates. voilà dans la maison. Autant les souterrains étaient super beaux, autant la maison est hyper belle. Au mur, de nomVotre ami détective s'introduit dans la propriété. breux objets, 3D ou 2D, mappés Après avoir déjoué les gardes, il escalade la facade directement, rajoutent à l'ambiance géné et s'apprête à délivrer Grace et puis... plus de nourale : les ampoules électriques clignotent, velles. Quelques jours plus tard, vous arrivez en le moindre robinet fuit, et çà et là, des taxi. Après avoir fait exploser la grille, vous voilà rats, araignées et autres bestioles ne font sur place. C'est parti pour des heures et des heures que passer, juste pour faire joooli. En reet des heures de jeu. " "Alone in the Dark 2 LES SCNES CINEMATIQUES OUTRE QUELQUES SCNES 2D, LE JEU COMPORTE DE NOMBREUSES SCNES NON INTERACTIVES, QUI VIENNENT SANCTIONNER L'UNE OU L'AUTRE DE VOS ACTIONS. une cottailematohnson Tecker mais tous redoutentory Les ne a Cork Pour se 14 ans, s'échappa des Jors du Shark retour 2 cannot chorges de dones contre la cabine du capitaine et litlu Ayon calcul recul, il perdis une jombe. Il fut recueilli en 1717, a bord d olly Rogers por One Eye Jacke voit derive etidant sentines cuyo rade de fortune. S ervant de oosserole d'acier comme d'un fer solate, DE L'ACTION ET DE vaste que A1): les décors comporL'AVENTURE tent de nombreux objets 3D (600 A ce moment, vous allez devoir dicontre 90 pour A1 !) et les animariger Grace, et la partie prend un tions sont, elles aussi, plus fines (1 tour encore plus \"aventure\". Grace 500 animations, rien que ça). Côté (l'héroine de Jack in the Dark, soit son, de nombreux effets digitalisés dit en passant), ne peut pas marehaussent l'action. Comme dans nier la mitraillette ou le fusil à Alone 1, les pas du personnage pompe. Pour se défendre, à part font un son différent suivant le type un peu de poivre, elle ne dispose de sol où il évolue. En revanche, la que des moyens du bord : tirer la musique est loin d'être satisfaisante. langue, se balancer d'un pied sur Excepté cette remarque, si l'on rél'autre, etc. Bref, il faudra finasser sume, voilà un jeu qui bénéficie et pratiquer l'art de l'esquive. Dans d'une interface ergonomique, d'un cette partie du jeu, on retrouve un scénario béton, de graphismes 2D peu du côté fantastique de Alone et 3D à tomber par terre et d'un 1, et de nombreuses scènes sont charme tout particulier, auquel d'une beauté rare. Autant le reste vous serez sensible si vous aimez du jeu est hyper beau, autant, ces cette catégorie de jeux trop rares : scènes sont vraiment, heu... mieux. la catégorie des bons jeux. Il faut dire que A2 est un logiciel Moulinex monstrueux (près de 4 fois plus Pendant votre périple, vous allez trouver de nombreux documents qui vous permettront de comprendre petit à petit les tenants et mortaises, euh, les tenants et aboutissants de Phistoire. 3 917. 136 " "0 MICROPROSE DEUX JEUX MICROPROSE EN UN O 0 Deux grands classiques de Micro Pros e r é u nis pour l'offre s p é c i a le de la collection d'hiver. OE o D'HIVER Z CHERCHEZ L'ETIQUETTE DE NOTRE OFFRE EXCEPTIONNELLE. DEUX JEUX POUR LE PRIX D'UN! C'EST UN CADEAU! 0 E SFIGHT TASIÇFORCE JARRIER EGACU RETURN ** THE SOUTA PACHIC PHANTOM FALCON 30 nakort038 DOSSO o CROPROSE D'HIVER z QUI SE RE Z V O U S CE SOIR ? " "AMIGA COMPATIBLE A1200/A600 STAGE 01 MISSTON Un jeu d'arcade difficile et stressant CORE 216511 ENERGY TRIES 4 READY 1950 EDITEUR VIRGIN Oi ARCADE NOTICE VE 1 JOUEUR 'IMO 2 DISQUETTES STICK GRAPHISME 12 BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION, 15 MANIABILITÉ 12 DUREE DE VIE 15 ORIGINALITE 08 GLOBAL 75% vec un retard assez ment, vous ne parSCORE ENERGY conséquent -le soft de tez pas sans bisvait sortir il y a quelques cuits, vos \"effets mois sous le label d'Acpersonnels» consisclaim-, Virgin nous pro tant en un lancepose enfin l'adaptation Amiga d'Alien flammes, un lanceIII. Une fois de plus, c'est cette chère grenades, un fusil Ripley, et donc vous, qui allez devoir d'assaut et un bon vous astreindre à exterminer les paquet de grehordes de bestioles visqueuses lannades. Tout cela ne cées à votre poursuite. Vous êtes de sera pas de trop, nouveau en assez mauvaise posture, car les Aliens sont puisque votre vaisseau s'est écrasé sur sacrément rapides. A peine SCORE 4:47 ENERGY apercevez16650 vous leur Aie! Coincé entre deux puent-la-mort, ma situation semble mal engagée. écho sur votre radar miniature, assez réussie mais agaçante à la qu'hop, hop, et hop, ils sont longue, ou des bruitages (principalesur vous en trois bonds. Ce ment des détonations) sobres. Il est qui vous indique au passage un peu dommage que l'on ne puisse que l'animation est de bonne obtenir les deux simultanément. Cefacture, les sprites des impendant, en dépit de ces inconvémondices étant assez imponients, le soft est sauvé par son atmosants. De plus, il vous faut sphère oppressante : le temps limité faire fissa, car les bébés -caculé au plus juste, croyez-moi-, les Aliens menacent d'éclore à munitions qui ne le sont pas moins et Je vous le disais, la moindre seconde d'inattention, et tout moment dans le ventre qui viennent s'additionner aux monsvous vous retrouvez avec un Alien accroché à la caro des captifs, au secours destruosités qui risquent à tout moment tide. Ca fait un peu désordre, non ? quels vous volez. Vous l'avez de surgir comme l'éclair, ne peuvent constaté en jetant un oeil sur pas laisser le joueur indifférent une \"planète-pénitencier» infestée les photos qui accompagnent ce test, PINKY d'Aliens en quête de chair fraîche les graphismes ne sont pas le point Chacun des tableaux vous assigne une fort d'Alien III. Les couleurs sont SCORE DRESE 119 ENERGY mission distincte, de sauvetage de priternes et la résolution quelque sonniers «inséminés\" retenus par les peu grossière. Pour ce qui est monstres, ou tout simplement d'exter de l'aspect sonore, vous avez mination pure et simple. Heureusele choix entre une musique 2750 SCORE 12509 9:59 ENERGY Vos ennemis sont dotés de capacités de motricité assez impressionnantes. En clair, \"faites gaffe, y speedent à donf !» A L'ambiance \"alien\" est bien là. D'ici, j'en vois certains, parmi vous, frissonner de plaisir. Soyons clairs, les graphismes sont carrément moches. V Le jeu est un petit peu trop difficile, en raison principalement du temps vraiment trop court, et on se sent, par moment, gagné par le découragement. Les décors ne varient pas assez au fil des niveaux. Voici ce qui risque d'arriver aux malheureux otages, si vous ne rappliquez pas à temps. 1757 138 " "Tous les matins, entre 6h30 et 9h, Mahler reprend forme humaine ... «Bonjour Mahler\" sur SKYROCK PLUS DE TUBES. MOINS DE PUB favre & lhaïk LA FRÉQUENCE DE VOTRE VILLE : MINITEL 3615 CODE SKYROCK. " "AMIGA COMPATIBLE A 600 ET A 1200 RUSITI FUN HOUSE \"L'anti-Lemmings\" KRUSTU UT SUPER TE TIT PRE STY EDITEUR VIRGIN ACTION/REFLEXION NOTICE VF: 12 JOUEUR JOYSTICK 1 DISQUETTE IMO GRAPHISME 12 BRUITAGE 08 MUSIQUE 14 ANIMATION, 10 MANIABILITE 14 DUREE DE VIE 15 ORIGINALITE 14 GLOBAL 74% TI COD0430268 94 DACO02720P& 23 près Bart vs the Space MuTels les Lemmings Les ventilateurs propulsent les rats à l'autre bout de la pièce, pour tants d'Ocean, voici un moyens, ils marchent peu que l'on arrive à les amener devant. deuxième soft ayant pour en ligne droite et font personnages principaux les demi-tour lorsqu'ils rencontrent un obsformes. Voilà donc un jeu assez original, Simpsons. Cette fois, c'est tacle. Krusty doit donc s'arranger pour tracombinant avec bonheur action et réAcclaim qui a réalisé le soft, pour ensuite cer leur route droit vers les pièges. Pour flexion. Cependant, tout n'est pas si idylen céder les droits d'exploitation à Virgin. cela, il peut prendre et déposer des blocs lique, car le soft est desservi par une réalisaVous ny incarez aucun des membres de de pierre comme des escaliers, afin de pertion moyenne. Les graphismes sont loin la célèbre famille, mais Krusty le clown est le mettre aux rats de franchir les obstacles sur d'être extraordinaires, même s'ils sont dihéros favori de Bart Votre but est de sauleur chemin. Bref, c'est exactement comme rectement inspirés du dessin animé. On auver sa maison qui est menacée par une indans Lemmings, sauf que le but est ici de rait aimé un peu plus de couleurs dans tout vasion de rats. Heureusement pour lui, les tuer les rongeurs. Toutefois, Krusty est trop cela. En ce qui concerne l'animation, si Simpsons ont amené avec eux divers grand pour emprunter les mêmes voies Krusty et ses ennemis bougent parfaitepièges, afin de débarasser leur ami des inque les rats, et les blocs de pierre sont parment bien, le scrolling multi-directionnel qui désirables rongeurs. La chance pour Krusty fois dissimulés dans des endroits éloignés accompagne leurs déplacements est un réside dans le fait que ces rats ne sont pas de la maison, aussi KFH comporte-t-il égalepeu saccadé. Enfin, la musique, dans le très intelligents, voire carrément stupides. ment les éléments d'un jeu de platesstyle \"cirque\", est bien faite mais promptement insupportable. Tout Voici la machine que Bart actionne, et qui écrase impitoyablement ces petites boules de poils. cela est fort dommage, car avec une meilleure réalisation, Krusty's Fun House aurait été un excellent jeu, digne successeur des LemPIES mings. Cependant, si vous appréciez les logiciels de réflexion, vous adorerez VOUS creuser la tête sur les énigmes de ce jeu, afin de trouver comment éliminer ces =l*^$ù-! de rats. Pinky A Les énigmes sont parfois très tordues, surtout dans les niveaux avancés ; il faut vraiment utiliser ses cellules grises pour trouver les solutions. Les pièges à rats sont très drôles : ils peuvent, selon les cas, brûler, électrocuter ou écraser à coups de gant de boxe les malheureuses boules de poils. Le scrolling est saccadé et cela gâche une partie du plaisir. J'aime pas les clowns ! 000330 V&23 BOPG 174% 140 " "ESSICO .. 119 ACCESSOIRES PC H.P. SOUNDMATE 1.. ..159 JOYSTICK QF5 ... JOYSTICK JOYS TOPSTAR ........... 259 JOYSTICK JOYS COMMANDER ... 229 SOUNDBLASTER 2.0 Deluxe ......... 699 SOUNDBLASTER PRO Deluxe ....... 999 SOUNDBLASTER 16 ASP MCD.... 1890 SOUNDEXPERT PRO DELUXE .... 1180 SOURIS PC 3 boutons + tapis ......... 119 UTILITAIRES PC \"Quand les prix sont si bas, les souris dansen JEUX AG ST 199 969 119 .959 ...... ASTRODOMUS(astrologie) ...... .339 CIEL COMPTABILITE CIEL COMPTA LIBERALE .... 979 CIEL PAIE ........ 989 CIEL IMMOBILISATIONS...... CIEL GESTION Commerciale ... 979 CIEL GESTION Associations ..... 959 CIEL Rapproch. Bancaire ........ 949 PC GLOBE 5.0 ...... 499 PC CORPS HUMAIN 549 PC UNIVERS... 489 QEMM 7.0 .. 1079 NORTON COMMANDER 3.0 . ...... 999 NORTON SPEEDCACHE 699 STACKER 3.1 DOS ... 559 STACKER 3.1 ........ 939 UTILITAIRES AG ST ........ ST ....... AG BUDGET FAMILLE ............. 199 ..... 199 COMPTE CHEQUE ............. 249 ..... 249 COPIEUR A2000 SYNC. EXPRESS 399 COPIEUR SYNC. EXPRESS 299 DELUXE MUSIC 2.0 779 DELUXE PAINT IV ....... 699 DISCOSCOPIE PRO 349 DIRECTORY OPUS 4.0. 719 EXCELLENCE 3.0. 499 FUN COLOR ........... 739 GFA BASIC 3.0 ...... 749 HOME MUSIC KIT .. 499 HOME OFFICE DELUXE 599 KINDWORDS 3.0 .. 439 MAXIPLAN PLUS 4.0. 399 PAINTER 3D .... 589 299 249 159 285 .325 159 AMIGA CD 32 CONSOLE CD-32 ....... ALIEN BREAD.. ALFRED CHICKEN COMPOSER QUEST DEFENDER OF THE CROWN DEGENERATION F17 CHALLENGE. INTERN. OPEN GOLF JURASSIC PARK.. JAMES POND 2 ....... LEGACY OF SORASIL LOTUS TURBO TRILOGY OVERKILL.. PINBALL FANTASY .. QWAK..... ROBOCOD .. RYDER CUP GOLF .... SLEEP WALKER SENSIBLE SOCCER SURF NINJAS ZOOL ... UTOPIA 2. 2400 . 150 219 299 269 219 199 259 299 .229 199 229 219 229 150 269 229 219 .229 259 209 269 ******** *******............ ..SL G A AIRBUS A320 USA .............. 239 ... 299 299 ALFRED CHICKEN 199 ALIEN BREED 2 .... 229 ALIEN BREED 2 (AG 1200) ........ 249 ALIEN 3 219 B17 ... 239 ..... 239 BATTLE ISLE 93 199 BLADE OF DESTINY .... 279 BLUE AND THE GREY. NC BOB'S BAD DAY ...... 189 BODY BLOWS 199 BODY BLOWS GALACTIC .229 BODY BLOWS GALAC. (AG 1200).. 259 BURNING RUBBER ........ 229 CANTONA STRIKER ...... 239 CHAOS ENGINE ....... 189 ..... 199 CIVILISATION (AG 1200).... .289 DARKMERE ... 219 ..... 229 DESERT STRIKE 199 DIGGERS (AG 1200). NC DOGFIGHT... 239 239 DONK ...... .249 DRACULA .. 269 ENTITY 229 F1 G.PRIX MICROPROSE FIRE COPTER.. 290 FRONTIER ELITE 2 ... .339 FUN RADIO 3 ... ...... 329 .329 GENESIA. 259 GOAL 239 GOBBLINS 3 ..269 ..... 289 GUNSHIP 2000 ....... 239 GUY ROUX MANAGER ..... 249 ..... 249 HIRED GUNS ... 239 INDY 4 ACTION. 299 INTERNATIONAL OPEN GOLF 279 ISHAR 2.. 239 ISHAR 2 (AG 1200) 239 JURASSIC PARK... 199 JURASSIC PARK (AG 120 209 LEGACY OF SORASIL ... 259 LEGEND OF VALOUR .. 269 LORDS OF POWER. 309 MORPH ... 199 MORPH (AG 1200) NC O.M. SUPERFOOTBALL.... 199 OVERDRIVE .... 229 PREHISTORIK 2 .. 259 REACH FOR THE SKY ....... 239 ..... 239 RYDER CUP GOLF ...... 239 SIM LIFE (AG 1200) .. 249 SIMON THE SORCERER SOCCER KID ... 219 STREETFIGHTER 2.. ........... 189 ..... 199 SUPER LEAGUE MANAGER229 .....229 SYNDICATE ..... 219 T.F.X. (AG 1200) .... .NC THE PATRICIAN. .229 ..... 249 THEATRE OF DEATH.. 269 TRANSARTICA 259 TRANSARTICA (AG 1200). .NC TURRICAN 3 .... 249 URIDIUM 2 189 YO! JOE! .. 209 ZOOL (AG 1200) ............................ 259 JEUX PC 7 CITY OF GOLD 249 ACES OF PACIFIQUE 299 AIRBUS A320 USA 299 ALFRED CHICKEN .. 239 ALIEN BREADVF ..... 269 ALONE IN THE DARK. 319 B-WING BATTLE ISLE .. .209 BETRAYAL AT KRONDOR 309 BLADE OF DESTINY .. 279 BLUE AND THE GREY ...... NC BLUE FORCE. .NC BODY BLOWS 259 BURNING RUBBER. 259 CANTONA STRIKER ...... 259 CHESSMASTER 4000 WIND. 259 COMANCHE MISSIONS 199 CYBERRACE .NC DARKMERE ...... 259 DARKSUN 339 DAY OF TENTACLE. 309 DOGFIGHT ..... 259 DRACULA. DREAMLANDS ... 219 ENTITY ..... 259 F15 STRIKE EAGLE 3 339 FIRECOPTER... 289 FLIGHT SIMULATOR 5 ...... 389 FRONTIER ELITE 2 .. 379 GENESIA 269 GOAL 279 GOBBLINS 3.. 289 HIRED GUNS .NC INCA 2 379 INTERNATIONAL OPEN GOLF ....... 229 JURASSIC PARK ..... 249 LANDS OF LORE.. 299 LEGACY OF SORASIL .. 339 LEGEND OF VALOR. 289 LORDS OF POWER .. 359 MORPH , NC NFL FOOTBALL VF 269 PGA GOLF WIN. VF.. PREHISTORIK 2 ....... 239 PRIVATER S.A.P. 139 RETURN TO ZORK .. 299 RYDER CUP GOLF.. 259 SERPENT ISLE SILVER SEED ..... 129 SHADOW CASTER .... 299 SIM FARM .. 259 SIMON THE SORCERER ....... 339 SINK OR SWIM. 289 SOFT KARAKOE ..... .XXX SPEED RACER 269 STREETFIGHTER 2.. 199 STRONG HOLD... 275 SUPER LEAGUE MANAGER 289 T.F.X... 399 THEATRE OF DEATH. .329 TURRICAN 3. XXX SERPENT ISLE ULTIMA 7 VF .........289 WING COMMANDER ACADEMY .... 249 WING COMMANDER 2 SPECIAL OPERATIONS ... YO! JOE! ............. 209 CD-ROM Lecteur PANASONIC simple vitesse 1990 Lecteur PANASONIC double vitesse 1990 CHESSMASTER PRO .. 329 CURSE OF ENCHANTIA ....... ... 219 DAY OF TENTACLE. 159 DUNE VF ...... 349 EYE OF BEHOLDER 3.. 319 GOBBLINS 3... 419 GUNSHIP + MIDWINTER 379 INCA.. 379 INDY 4. 329 KING QUEST 6 ..... 349 KYRANDIA .. 359 LAURA BOW 2 ... 319 LOOM 379 LORD OF THE RING 409 M1 TANK PLATOON 309 RAILROAD TYCOON 309 REALMS ......... 319 RETURN TO ZORK .. 379 RINGWORLD 269 SECRET WEAPON LUFTWAFFE . SHUTTLE 389 SPACE QUEST 4 ..... 419 SPIRIT OF EXCALIBUR 309 THE 7TH GUEST ....... 479 ULTIMA WORLD 1 + 2 .. 319 WRATH OF DEMON. 339 Commandez par : 359 BUDGET ST / PC / AMIGA AG = AMIGA ST = ATARI PC = PC *** = AG, PC & ST 688 SUB ATTACK (AG, PC) 149 A.D.S. SHERMAN M4 (AG) .... 159 ALIEN BREAD 92 (AG) ..... BATTLE CHESS (***) ..... 119 BATTLE HAWKS 1942(***) ... 149 BUDOKAN(***). 129 CADAVER (ST). ..99 CALIFORNIA GAMES 2(***) 139 CHESSMASTER 2100(AG) 149 CHUCK ROCK (AG). 139 CRYSTAL OF ARBOREA ... 99 D.GENERATION(AG)... . 159 F15 STRIKE EAGLE 2 (***) .. 189 F 19 STEALTH FIGHTER** 169 FINAL FIGHT(AG, ST) ..99 FLIGHT OF INTRUDER PC)159 HERO QUEST(***) ... 109 HOOK (***) .. 139 INDI. JONES LAST CRUSADE(***). 159 INDY 500 (AG, PC) .. 159 JACK NICKLAUS GOLF(A 109 JACK NICKLAUS GOLF(PC) .. 129 KICK OFF DATA (AG) 99 KNIGHTMARE(**) 159 LAST NINJA 3(AG, ST) 139 LEANDER (AG, ST) 159 LEGEND(AG, ST) ...... LEGEND PC).. 189 LOOM (***).... LOTUS 2 TURBO CHAL. (AG M1 TANK PLATOON(***) ... 149 MANCHESTER UNITED(***) MANIACS MANSIONS(***) MEGA TWINS (AG, ST) 129 MERCS(AG, ST) ... 119 METAL MUTANT(***) MIG 29(***) ..... . 149 OPERATION HARRIER (* 129 OPERATION STEALTH(** PIRATES(***) POPULOUS(***) ........ 129 PRINCE OF PERSIA(***) 129 PROJECT X(AG) ...... 129 PRO TENNIS TOUR(***) POWER MOPNGER (AG) RBI BASEBALL (AG) RICK DANGEROUS 2(***) RV HONDA(AG, ST) .... SHADOWLANDS (***) ... STORM MASTER(***) STREET FIGHTER (ST) ... STRIKE FLEET(***) .... 129 TEAM SUZUKI(ST, PC) 129 TENNIS CUP 2(***)...... 129 TERMINATOR 2(***) ... 129 THE CYCLES(AG, PC) 99 THE IMMORTAL(***) 129 THE SIMPSONS(AG, ST). 99 TURRICAN 2(AG, ST) .. 99 ULTIMATE GOLF(AG, PC). 129 UTOPIA (PC) ...... 139 WING COMMANDER (PC). 169 WWF(***) ............................. 99 ***... 129 285 ..... 888888888888888888888 & 04 . 149 ........ 129 EDUCATIFS pour PC/ST/ AMIGA ADI .... AG/ST ..... PC ADI FRANCAIS CE1. 285 ...... 325 ADI FRANCAIS CE2 .... 285 ...... 325 ADI FRANCAIS CM1 285 ...... 325 ADI FRANCAIS CM2 ADI FRANCAIS 6e 285 ....... 325 ADI FRANCAIS 5e 285 ...... 325 ADI FRANCAIS 4e ... 285 ...... 325 ADI FRANCAIS 3e ... 285 ... ... 325 ADI MATHS CE1 285 ...... 325 ADI MATHS CE2 285 ...... 325 ADI MATHS CM1 285 ...... 325 ADI MATHS CM2 285 ...... 325 ADI MATHS 6e 325 ADI MATHS 5e 285 ...... 325 ADI MATHS 4e ..... .. 285 ...... 325 ADI MATHS 3e .. ..... 285 ...... 325 ADI ANGLAIS 6e ...285 ......325 ADI ANGLAIS 5e ..... 285 ...... 325 ADI ANGLAIS 4e ...... 285 ...... ADI ANGLAIS 3e APPLICATION ADI PAR CLASSE ET PAR MATIERE... M MATIERE .................. 195 ... CEDIC/NATHAN ANGLAIS débutant 6e/5e . 275 ANGLAISConfirmébe/5e ... ....... 275 IMPRIMANTES & DIVERS CANON BJ200 .. 2450 STAR LC100 1550 CARTOUCHE BJ 200.. 199 RUBAN CITIZEN 120D RUBAN DMP 200/......../3160. RUBAN STAR LC10 COULEUR .... RUBAN STAR N&B ...... DRIVER STAR LC10/LC200 ..... FILTRE ECRAN 14\" ... 169 SUPPORT MONITEUR 14\".. 139 BOITIER BD 103L 100X3.5\" ....... 79 BOITIER BD 53L 50X3.5\". ETIQUETTES 3.5\"x100 ... 29 325 29 285 .... 99 WOO 299 29 59 179 59 99 .59 249 ACCESSOIRES AG ST .... ST ....... AG ALIMENTATION A500/+/600 ...... 389 CABLE PERITEL AG. 119 CART. MKIII 2000 ......... 599 CART. MKIII 500 499 CRAYON OPTIQUE A500/+ 299 DOUBLEUR DE BUS MKIII ..... 159 EXT. 1.5 Mo A500 + Horloge ... .. 899 EXT. 1 Mo A500+ ... ...... 399 EXT. 1 Mo A600 + Horloge 499 EXT 512 Ko A500.. 249 EXT. 512 Ko A500 + HORLOGE ......299 EXT. 512 Ko A500+ 399 INTERFACE MIDI AMIGA.. . 199 LECTEUR EXTERNE 3\".5 ... ....615 LECTEUR INTERNE 3\".5 ....490 ..... 490 PACK VIDI 12RT ..... 1990 PACK VIDI 24RT ...... ... 2990 SOURIS GENIUS .............. 199 ..... SWITCH SOURIS/JOYS..... 199 ..... 199 ADAPTATEUR 4 JOYSTICKS .. ..75 FOOT PEDAL .. ......... 149 ..... 149 KONIX SPEEDKING ........... 89 ........89 KONIX SPEEDKING AUTO. 99 99 KONIX NAVIGATOR ........... 109 ..... 109 MANTA RAY ..........99 ........ 99 QUICKJOY SUPERBOARD 129 ..... 129 QUICKJOY MEGASTAR ..... 219 ..... 219 QUICKJOY TOPSTAR ........ 199 ..... 199 QUICKJOY 6 JETFIGHTER .99 ......... 99 DISK NETTOYAGE 35.5 ....... 39 59 30 199 199 (KIT MULTI-MEDIA ....... .......................3199 VIDI AMIGA 12RT LECTEUR CD-ROM INTERNE PANASONIC (DOUBLE VITESSE, MULTI SESSION COMPATIBLE CD-PHOTO, CHARGEMENT PAR CADDY) CARTE SOUND BLASTER PRO LOGICIELS UTILITAIRES 6 CD-ROM Monkey Island, Grandma & Me, Carmen San Diego The 7th Guest, Loom, Animals + 19/ REF. par 10 par 20 par 50 3\" 1/2 DFHD 69 F 130 F 300 F Les disquettes HD sont préformattées DOS 3\" 1/2 DFDD 65 F 120 F 275 F Nous tenons à votre disposition plus de 1000 autres références. Contactez-nous M J ESSICO BP693 06012 NICE CEDEX 1 0 93.97.22.00 MINITEL 3615 JESSICO TITRES (garantie échange immédiat) Qte Prix Montant Je joins un chèque ou mandat lettre Je paie à réception au facteur + 27 F 2/12 Je paie par carte bleue et je complète les 2 lignes ci-dessous carte bleue TDTLLL LLLLLLLL G B date d'expiration .... NOM ...... .......................... PRENOM.......... NET RUE VILLE CODE POSTAL L I I SIGNATURE OBLIGATOIRE FAX : 93.97.07.00 PORT :LOGICIEL JEUX 30 F SI TOTAL IMPRIMANTES + CONSOLES 60 F PORT 30 UTILITAIRES + ACCESSOIRES 30 F TOTAL ORDINATEUR 100 F DOM TOM + ETRANGER 60F PAIEMENT ETRANGER EXCLUSIVEMENT PAR MANDAT INTERNATIONAL votre ordinateur : Prix valables pour le mois en cours. Les nouveautés peuvent ne pas être disponibles à la parution du magazine. SEGA et NINTENDO sont des marques déposées. " "PC \"L'un des jeux les plus originaux EDITEUR KALISTO Les Tinies rebelles sont de retour sur leur planète natale, Sklumph. 'PLATESFORME/PERLEMON NOTICE VE: 15 JOUEUR e monde des boules de poils ne se porte pas bien ces temps-ci. Mais au fait, connaissez-vous les Tinies ? Elles n'en sont pourtant pas à leur première apparition. Rappelez-vous, il n'y a pas si longtemps, vous aviez pu les découvrir au sein d'un jeu de réflexion (Joystick n 32, page 232, pour être précis). Les revoilà aujourd'hui dans un jeu de platesformes d'une grande originalité, à la réalisation soignée. GOCO 9 MO 640 KO STICK/CLAVIER S.BLASTER S. BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE Mais à peine sont-ils arrivés en orbite, que Pordinateur de bord pète les plombs... n se passe quelque chose d'anormal sur leur planète. CARTE SON UNE HISTOIRE  SE METTRE EN BOULE GRAPHISME 14 BRUITAGE 17 MUSIQUE 19 ANIMATION, 18 MANIABILITÉ 18 DUREE DE VIE 17 ORIGINALITE 19 GLOBAL 89% Ce qui devait arriver arriva, et nos boules de poils s'écrasent lamentablement sur la surface de Sklumph. Ces petits personnages fort sympatiques n'attachent d'importance qu'à la plaisanterie, alors forcément, ils n'arrêtent pas de faire de grosses conneries à longueur de temps. Autant vous dire que ce n'est pas du gout de tout le monde. Ce n'était en tout cas pas de celui du groupe de Tinies rebelles qui finissent par dérober un vaisseau spatial pour se tirer loin de leurs compatriotes et de leur vannes pourries. Mais ce n'était là qu'une excuse, nos lascars projetant en fait d'envahir notre chère planète. Heureusement, nous avions réussi à les repousser (dans Tiny Skweeks) et ces derniers s'en sont retournés tels qu'ils étaient venus. Cette épreuve les ayant quelque peu refroidis, ils décidèrent de rejoindre leur monde débile, où, tout compte fait, il ne faisait pas si mal vivre. C'est alors que les choses se compliquent. Alors que le vaisseau s'apprête à entamer une descente douce et progressive, l'engin se transforme subitement en clou volant, percutant ainsi de plein fouet le sol sklumphien. Heureusement, l'épaisse couche de poils recouvrant la peau de ces êtres bizarres, les aide à s'en sortir indemnes. Mais cela n'explique en rien le A On se demande comment les graphistes parviennent a placer autant de détails sur des sprites aussi petits. Ala musique SoundBlaster est l'une des plus géniales qu'il m'ait été donné d'entendre. AL'animation est remarquable. VLe décor d'arrière-plan manque cruellement de couMalgré la violence du choc, les Tinies par viennent à s'en sortir indemnes. leurs l'un d'eux decide alors de se rendre dans le royaume, afin de résoudre ce mystère. Voilà l'exemple type de ruse dont vous devrez faire preuve: un Tiny rebelle vous bombarde de sa fenêtre. Qu'à cela ne tienne, il suffit d'aller sonner à sa porte pour que cet abruti se précipite vers la sortie. Tirez-lui alors dessus. Sa surprise est immense, lorsqurt apprend qu'un tyran a renversé le pouvoir. Rest désormais le seul à pouvoir rétablir la paix... CONFIG.MIM. 386/25 3:37 Q00 03 142 " "Votre Tiny, lorsqu'il est vert, peut s'accrocher à tout se qui dépasse. Comble de la finesse, la corde épouse la forme des objets qu'elle heurte de l'année\" désordre total qui règne sur la plamort qui n'hésiteront pas à nète de la blague foireuse. Un OCvous rentrer dans le lard. Du cupant se dévoue alors pour aller sosie de Batman en passant rendre visite au Roi. C'est alors par la caricature du Lem 5 qu'une fois rendu sur place, le ming qui avance tout droit courageux Tiny découvre que sa sans réfléchir, vous allez deMajesté, victime d'une blague voir user de toutes les ruses douteuse, est retenue prisonnière pour mener à bien votre misdans son propre royaume. C'est sion. Celle-ci débute d'ailleurs que ça ne rigole plus tellement au dans le désert de Sklumph. pays des andouilles. Votre mission consiste donc à diriger la boule à LE TINY poils dans les 100 niveaux que MORPHING comporte ce jeu, et à rétablir la paix et la joie de vivre. Mais la Le principe du jeu est ultra tâche n'est pas si simple, car le simple. Vous déplacez, à l'aide tyran a changé la personnalité de du clavier ou de la manette, tous les Tinies grâce à sa redouun Tiny qui doit parvenir, par table machine qui n'étaient pas n'importe quel moyen que ce d'accord avec lui. Vos ennemis sesoit, à l'autre extrêmité du taront donc des vieux travestis de la bleau. Ce dernier peut donc Vous rencontrerez fréquement des portes magiques. Cellesçi vous retirent ou VOUS ajoutent le pouvoir crrespondant à la couleur, suivant que vous les franchissez d'un côté ou de l'autre 04:05 ZGOMIC 4 Route des Postillons 92310 SEVRES Tél: 47 50 36 78 Nbx autres produits DISPONIBLES Nous Consulter PC CDROM Multimédia Tél: 47 50 36 78 ATARI AMIGA-CD32 3DO SEGA NINTENDO Ordinateurs & Jeux SUR VOS ECRANS EN DECEMBRE NES NOUVEAU 64 bits RISC NATARI JAGUAR 0000 0000 0000 * Dans la limite des stocks disponibles. Prix révisables sans préavis. Les marques citées sont déposées par leurs propriétaires respectifs JEUX PC (VF) SEGA SNES Alone in the dark 2 3\"5 : 390 F Aladdin (MD): 440 F Cool Spot: 470 F Flight Simulator V 35 : 370 F Dune (MegaCD): NC F1 Pole Position : 520 F Gabriel's Knight 3\"5/CDRom : 320/350 F Formula one (MD): 395 F Mr Nutz: 460 F Genesia 35 : 290 F General chaos (MD): 425 F Ranma 1/2 II : 510 F Inca 3\"5/CDRom : 390/410 F TOTAL: TOTAL: Leisure Suit Larry VI 3\"5/CDRom : 350/390 F Microcosm CDRom : 370 F Rebel Assault (suite X-Wing) CDRom : NC SELECTION CLUB Subwar 2025 315 : 320 F Du MOIS Syndicate Data Disk 35 : NC Allien Terminator Rampage 3\"5 : 290 F Prevateer : 35 0F Ninja Wolf Pack CDRom : 290 F Tiny Toons TOTAL: seulement * La Console, le Pad et 1 Jeux compris Pour toute commande passée Avant le 15/12/93 : 1 Tapis souris GRATUIT* Nom: Prénom: Commande par téléphone: 16 (1) 47 50 36 78 OUI, j'adhère au Club ZIGOMIC : Adresse: Ma Commande PRIX Ville: Code Postale: ----EXPRESS Service Prix Club Echanges Infos Cadeaux. Je Tél : JEUX joins un chèque de 150 Francs et Je choisis mon cadeau: Duneque contre Remboursement (+357) Console JAGUAR Adhésion au CLUB O SOURIS Frais de port (Console : +35 F) 20 F 0 BOITE DE DISQUETTES EXPIRE A FIN : _I_ SIGNATURE : TOTAL à Payer F DATE DE NAISSANCE : NC 1.790 F* Cybermorph STARTING BLOCK 11/93 47 08 13 12 I CE n: ---" "TE GESEJE SESTA 1  Vous devez commencer avec le Tiny rouge. Dans cette couleur, vous pouvez défoncer les pavés qui sont sous vos pieds. 2 . Lorsque c'est chose faite, descendez jusqu'à la pierre, puis poussez-la dans l'eau afin d'en faire remonter le niveau. 3 Dirigez-vous ensuite vers le point 3 et transformez-vous en Tiny vert. Il vous est, dès lors, possible de lancer votre corde au-dessus de votre tête et de vous rendre jusqu'au point 4. 5. Le point de téléportation vous renvoie sous l'eau. Comme vous ne disposez pas du Tiny bleu permettant de rester sous l'eau, vous devez vous dépêcher de ramasser les pièces et de rejoindre le point de téléportation (6). 6 Vous voilà téléporté en 7. 7 Faites tomber la grosse pierre, puis poussez-là jusqu'à ce qu'elle tombe à son tour dans Peau. 8 Remontez ensuite jusqu'au point 8 à l'aide de la corde du Tiny vert, puis procédez de la même manière que précédemment. Une fois les trois pierres dans l'eau, le niveau est suffisamment haut pour vous rendre à la nage vers la sortie. grande qualité. On se demande vraiment comment l'on peut donner autant de personnalité à de si petits sprites. La décomposition des mouvements du Tiny comprend plus d'une centaine de sprites, et la gestion de l'ensemble ne souffre d'aucun reproche. A titre d'exemple, lorsque vous vous balancez au bout d'une corde, celle-ci épouse la forme des objets qu'elle rencontre. Du délire ! Pour vous accompagner tout au long de votre quête, le soft de Kalisto vous balance une musique d'enfer, très certainement l'une des meilleures bandes son SoundBlaster qu'il m'ait été donné d'entendre. Côté graphisme, si la représentation du Tiny est fabuleuse, le décor d'arrière-plan est relativement pauvre, voire moche dans un ou deux niveaux. Je formulerai également une remarque concernant la sauvegarde automatique. En effet, celle-ci s'effectue tous les six niveaux, ce qui est singulièrement agaçant dans les stages les plus élevés (il faut se retaper une demi-heure de jeu à chaque fois). Mais avant de conclure, je tiens absolument à insister sur la propreté de l'animation et sur le fun général du programme. Je ne m'étais pas amusé autant depuis si longtemps. Fury of the Furries est donc un soft passionnant et ô combien original ! 56 RESES CULUI 27 LORD CASQUE JE SUIS FATIGUE OD NNNN Il est possible que vous ayez besoin du Tiny jaune (seul à pouvoir tirer) pour vous débarrasser du piaf qui vous court après. Vous rencontrerez fréquemment des portes magiques. Celles-ci vous retirent ou vous ajoutent le pouvoir correspondant à leur couleur, suivant que vous les franchissez d'un côté ou de l'autre.  LEDEBUT DU DEUXIEME NIVEAI 9 :05 s od marcher, courir et sauter. Comme vous pouvez vous donne. Dans les stages plus avancés, vous aisément le deviner, de par sa forme ronde, le devrez subir des changements de couleurs en Tiny rebondit partout et a bien du mal à se statraversant les portillons magiques, vous biliser. Mais la grande particularité de votre peragripper aux plates-formes ou ensonnage réside dans le fait qu'il peut se transcore actionner une série de former en quatre \"Tinies» différents. C'est-à-dire mécanismes libérant l'accès qu'il peut adopter quatre couleurs, chacune vers la sortie. Bref, autant de d'entre elles lui conférant des pouvoirs plus ou possibilités que de niveaux ! moins évolués. Par exemple, la couleur jaune lui Pour les connaisseurs, Fury permet de tirer, alors que la couleur verte le of the Furries est un savant transforme en véritable alpiniste capable de mélange de Lemmings et de grimper sur n'importe quoi. De même que dans Morph (sur Amiga). A l'instar un jeu du genre de Lemmings, ces pouvoirs ne de ces deux programmes, sont pas tous disponibles dans tous les niveaux, l'humour y est omniprésent et et vous devrez vous contenter de ce que l'on la finesse de l'animation, d'une 897 144 " "W II N III TRENELE PHOTOS D'ÉCRAN VERSION MEGA DRIVE de fic 1600 +2 Bonus TIME-O NSEGLE LITZ-0002700 2-3 Genus TINE-14 DISPONIBLE SUR AMIGA ET MEGA DRIVE. Moniz Oubliez les rongeurs de compétition et les chats tigrés turbo, Wiz 'n' Liz est la chose à quatre pattes la plus rapide Ce sont les plus grands magiciens de la planète Pum. Mais lorsque leurs Wabbits domestiques sont lâchés, il ne leur reste plus qu'à parcourir le pays pour les récupérer. C'est l'aventure la plus rapide et folle jamais vue sur écran. Des sorts par centaines, des sous-jeux géniaux et un jeu à un ou deux joueurs destiné à faire chauffer votre console. Les sorts Wabbit Wescue complètement dingues de Wiz 'n' Liz amuseront tout le monde. Attrapez-les maintenant sur Amiga et Megadrive si vous le pouvez. VOUS VOULEZ DE LA VITESSE ? EN VOIL, AVEC WIZ NLIZ. SYSTS Psyceus Lid. South Harrington Building. Selton Street, Liverpool 04BQ United Kingdom Tel: 051-709 5755 PS Y GNOSIS FRANCE " "PC BIPODMIEDO \"Ils sont bêtes et nombreux, mais vous devez les sauver ! EDITEUR SALES CURVE NO LLLLGGG 09 REFLEXION/ACTION BETA ? JOUEURS 89 Eltel 1 MOL 640 KOT STICK/CLAVIER S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB DISNEY SOUND CARTE SON SOURCE PAROHORITS 0 POKUS 16 GRAPHISME BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION, MANIABILITÉ 15 DUREE DE VIE 18 ORIGINALITE 18 GLOBAL 87% okus et Pokus ne sont pas en découvre RUDOLENTS exactement les apprentis de nouveaux HOKUS BASA idéaux pour un grand matout au long gicien de la trempe de Dividu jeu. POKUS 32929299 nisius. Exaspéré, Divinisius Comme si ce les envoie nettoyer sa cave. Mais au n'était pas lieu d'accomplir sagement leur tâche, déjà assez 32992eae ils fouillent dans les innombrables tré compliqué, sors que renferme la pièce, et tombent votre maître sur un paquet de troddlers. Ces vous donne, graines, au contact de l'eau, donnent pour chaque naissance à de petites créatures très niveau, une simples d'esprit. Dans la précipitation, mission partile paquet se déchire et tout le conteculière : tuer nu de la boîte tombe dans le seau tous les zomTER:23 d'eau. Horreur, en moins d'une minute, bies, ramasser la pièce est envahie de centaines de des diamants Hokus, l'apprenti sorcier que vous dirigez, est en train de créer un bloc juste à troddler. de telle ou côté de lui. Vous pourrez le récupérer de la même manière. Hokus et Pokus doivent les faire parve telle couleur, nir jusqu'à une porte de sortie qui, elle sauver tant de aussi, peut se planquer n'importe où. troddlers... Comme ils sont très nuls en magie, ils Si vous jouez ne connaissent qu'un seul tour : celui seul, ce sont de créer ou d'enlever un bloc, n'im100 niveaux porte où autour d'eux. Par contre, eux que vous depeuvent sauter de plate-forme en vrez résoudre. plate-forme. A deux simulMais le jeu serait trop facile, s'il n'avait tanément, il que ces seules contraintes. Beaucoup faudra vous d'autre éléments viennent corser l'affaientraider sur re. Déjà, le temps est limité. D'autre 60 niveaux. part, vous ne disposez que d'un Enfin, en nombre restreint de blocs. Et puis, lors mode \"war\", de la phase de téléportation, certains vous vous optroddlers se sont métamorphosés en poserez sur 15 niveaux, un joueur pirent la joie de vivre. troddlers zombies. Et puis, il y a aussi ayant les troddlers zombies et l'autre Même s'il ne paye pas de mine, The les pièges à troddlers : broyeurs, les troddlers normaux ! Troddlers est un jeu excellent, basé sur bombes, blocs-pivots, ralentisseurs. On La réalisation de The Troddlers, sans un principe simple, mais absolument être époustouflangénial. D'accord, les ressemblances Attention, danger ! Quand des troddlers normaux rentrent en contact te, est très miavec Lemmings sont flagrantes, mais le avec leurs cousins zombies, les deux explosent. Il faut agir, et vite ! gnonne. Même s'il challenge est ici beaucoup plus varié et manque parfois un les prises de têtes assurées. Simple, peu de couleurs, mais fichtrement efficace ! les graphismes \"150\" sont rigolos et mignons tout plein. De plus, même si 50 troddlers se baladent à l'écran, vous ne verrez jamais un poil de ralentissement. Musiques et bruitages, dans le même esprit, resLLLLL HOKUS Une idée simple, mais géniale. Des challenges variés d'un tableau à l'autre. Des dizaines et des dizaines de niveaux On peut jouer à deux simultanément. Une maniabilité parfois un peu limite. Une réalisation légère, mais mignonne. 69 POKUS SECURE 22 871. 9 CONFIG. MINI: 386/25 146 " "TOYSOUS Les Jouets C'est Nous. TFX FAITES VOTRE CHOIX! MORTAL KUMRAT TOUS LES HITS DE NOEL CHEZ TOYS\"R\"US Ocean TM JURASSIC PARK LANDS OF LORE* PC JURASSIC PARK PC/AMIGA X-WINGTM PC CANTONA STRIKER 2* PC/ST/AMIGA DAY OF THE TENTACLE* PC GOAL* AMIGA/PC ACES OVER EUROPE* PC TERMINATOR RAMPAGE PC CYBERRACE* PC SHADOWCASTER PC SUBWAR 2050* PC Eric Camiona Mobil A2 FMC DISTRIBUE PAR : BIENTOT DISPONIBLES SUR VOTRE ECRAN VOUS TROUVEREZ EN PLUS DES DIZAINES DE PRODUITS DELIRANTS SUR TOUS FORMATS A GUILLEMOT MORTAL KOMBAT PCIAMIGA SIM CITY 2000 PC INDY CAR RACING PC RALLY PCIAMIGA TFX PCIAMIGA LEISURE SUIT LARRY 6 PC INTERNATIONAL RY 6 PC 99 RS * Version française BELLE-EPINE 10, RUE DES ALOUETTES 94320 THIAIS ORMESSON AVENUE DE L'HIPPODROME 94510 LA QUEUE EN BRIE ST BRICE RUE ROBERT SCHUMAN ZAE DES PERRUCHES 95350 SAINT-BRICE-SOUSFORET BORDEAUX QUARTIER DU LAC AVENUE DES 40 JOURNAUX 33080 BORDEAUX CEDEX GRENOBLE C. CIAL GRAND'PLACE 19, GRAND'PLACE 38100 GRENOBLE MONTPELLIER C. CIAL GRAND'SUD 34970 LATTES ST PIERRE-DES-CORPS C. CIAL \"LES ATLANTES 37700 ST PIERRE-DES-CORPS LYON PART-DIEU C. CIAL LA PART-DIEU 17, RUE DU DOCTEUR BOUCHUT 4ème NIVEAU DES GALERIES LAFAYETTE 69431 LYON CEDEX 03 NANTES 7, RUE MENDES-FRANCE 44230 ST SEBASTIEN S/LOIRE ERAGNY C. CIAL \"ART DE VIVRE\" 95610 ERAGNY SUR OISE PARINOR C. CIAL PARINOR LE HAUT DE GALY 93606 AULNAY-SOUS-BOIS DIJON AVENUE DE LANGRES LES QUARTIERS DE POUILLY C. CIAL LA TOISON D'OR 21000 DIJON VILLABE-A4 C. CIAL VILLABE A6 91813 CORBEIL CEDEX TOULON C.CIAL GRAND VAR 91, AVENUE ANDRE LURCAT ZAC PLUS GRAND VAR EST 83130 LA GARDE LE MANS ZONE D'ACTIVITE NORD 22-24, AVENUE DES FRERES RENAULT 72650 LA CHAPELLE ST-AUBIN NICE FORUM LINGOSTIERE 06000 NICE LA DEFENSE C. CIAL \"LES QUATRE TEMPS\" CEDEX 25 92092 PARIS LA DEFENSE PLAISIR 167, RUE HENRI BARBUSSE 78370 PLAISIR AVIGNON C.CIAL AVIGNON-NORD 84700 SORGUES MARSEILLE C.CIAL GRAND V ZAC DE LA VALENTINE CAMPAGNE LA FORBINE 13926 MARSEILLE CEDEX 11 ENGLOS Z.I. D'ENGLOS 59320 SEQUEDIN LYON BRON 11, RUE PAUL LANGEVIN 69500 BRON NOYELLES-GODAULT C. CIAL AUCHAN ROUTE NATIONALE 43 62950 NOYELLES-GODAULT VITROLLES ZAC DU GRIFFON RUE DE LA BASTIDE BLANCHE 13127 VITROLLES " "PC BUNDY un golf impressionnant mais pas très réaliste BALL IN HOICI B01C WON BY CUSOT EDITEUR OCEAN e tournoi, comme les fameux accords du GATT, oppose l'Europe aux EtatsUnis, dont les meilleurs joueurs respectifs s'affrontent sur un parcours à choisir parmi trois (dans le jeu). Si j'ai bien tout compris, deux équipes de deux joueurs chacune disputent des dix-huit trous, un point étant attribué au duo ayant utilisé le moins de coups pour parvenir à rentrer ses balles. Superbe swing ! En l'absence totale de vent, il est facile d'amener la balle jusqu'au green.  GOLF RÉTA BETA 3 MO 640 KO SOURIS 000 S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE CARTE SON GRAPHISME 18 BRUITAGE MUSIQUE 15 ANIMATION. 17 MANIABILITÉ 17 DUREE DE VIE 15 ORIGINALITE 13 GLOBAL 81% A La réalisation sublime : les survol de parcours sont bigrement impressionnants. Une interface simple et jolie. Des parties captivantes, surtout à plusieurs, grâce à des règles intelligentes. Le vent a été oublié. La balle a parfois des réactions bizarres. Une grosse bécane est nécessaire pour profiter de l'animation en temps réel. PLUS VRAI QUE NATURE s ces 492 985 era core, une option permet de Et là, c'est le choc. Le terrain est entièvoir approximativement la rement modélisé en pure 3D (utilisant trajectoire que prendra la l'algorithme de Gouraud, pour les balle une fois frappée, en connaisseurs), avec des arbres et des fonction du club choisi : décors digitalisés, et des effets de texc'est très pratique pour ajustures et de dégradés du plus bel effet ter son coup. Quant aux ! Et quand je vous aurai dit (ce que je sons, ils ne sont ni meilleurs suis en train de faire, d'ailleurs) que ni pires que dans les autres tout cela est animé en temps réel, je jeux de golf : on entend sens qu'il y en a parmi vous qui vont \"plouf\" quand la balle tombe Dies 2839 commencer à être saisi de palpite dans l'eau et\" wooosh\" ments. Eh oui, vous pouvez demanquand le golfeur swingue ! au réalisme. Autre problème, moins der à assister à un survol du parcours, L'interface également est de toute grave, les réactions de la balle (lorsla caméra se déplaçant alors sur toute beauté : les icônes sont très mar qu'elle roule ou rebondit) sont parfois la longueur du fairway, deux mètres rantes, et le mode de sélection du assez étranges, surtout au moment faau-dessus du sol, pour finalement club, pratique et rapide. tidique du put. Et puis, les joueurs faire le tour du green : y a pas à dire, contrôlés par l'ordinateur font parfois ça en jette un max ! Pareillement, ETRANGE, COMME C'EST preuve d'une stupidité affligeante : lorsque vous déterminez la direction ÉTRANGE ! pendant un match, j'ai vu Nick Faldo du tir, c'est tout le paysage qui tourne rester bloqué en face d'une mare avec vous. Mais nul n'est parfait, et Ryder Cup avoisinant le green, s'y reprenant à 45 Dans le même ordre d'idée, à vous de possède aussi ses défauts. Le plus fois avant de réussir à la franchir. Auchoisir comment vous voulez visualiser gros, le plus énorme, le plus incomthentique ! chaque balle frappée : comme si la préhensible est le suivant : le vent Bref, Ryder Cup n'est pas la simulation télé filmait, comme un spectateur n'est pas pris en compte par le jeu ! de golf la plus réaliste du marché, loin dans les tribunes, ou carrément en Si, c'est vrai ! Pas de girouette, pas de s'en faut, mais c'est en tout cas la plus suivant la balle à distance... Mieux entrajectoires déviées, cela nuit vraiment agréable à jouer, grâce à sa réalisation impressionnante et son niveau de difficulté assez bas : idéal pour de Da: francs délires entre amis ! Si le club \"150\" que l'ordi3 we nateur à choisi pour VOUS ne -56 convient -3: pas, vous n'avez qu'à en os changer ! 122 Sala VOUS SI TEST TEST TE ST TEST TEST    148 B 283 998 " "FURY of the FURRIES . R 00 OLDU CPR 02699952 000 01 Édité par Distribué par Disponible sur PC AMIGA CD 32 KALISTO cm MINDSCAPE  1993 ATREID CONCEPT A 29 rue de l'école Normale 33 0 73 Bordeaux Cedex " "PC \"Presque comme si vous y étiez ...\" EDITEUR EUROPRESS ui n'a jamais rêvé de se retrouver dans la voiture de l'un de ces fous du volant que sont les pilotes de rallyes, frôlant la mort à chaque virage et conduisant à chaque instant à l'extrême limite de l'adhérence de votre véhicule ? Ce sont ces sensations que Rally, avec son nom rudement bien trouvé, tente de reproduire avec le plus d'exactitude possible. RALLYE AUTO BETA J OUEUR 00 500 KM DE ROUTES EXISTANTES 'SMO 640 KO MPH S OURIS S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB DYSNEY SOUND SOURCE 0000 15 CARTE SON GRAPHISME BRUITAGE MUSIQUE 15 ANIMATION, 18 MANIABILITÉ 12 DUREE DE VIE 16 ORIGINALITE 15 GLOBAL 77% A Les graphismes sont d'un réalisme sans équivalent pour un jeu de ce type. L'animation a su rester fluide et rapide. Les aléas météorologiques relancent l'intérêt du jeu. 'Le copilote qui vous prévient vocalement de chaque tournant. Le nombre et le réalisme des circuits. 'Le pilotage n'est pas vraiment comparable à celui d'une vraie bagnole de rally. Une machine puissante est indispensable pour pleinement en profiter. CONFIG. MINI: _386/25 150 NETWORK Dans ce jeu, un ou plusieurs joueurs participent à la dernière épreuve du 0000 HPHIHADOO Championnat du Monde des rallyes, Départ de l'une des épreuves du jour : vous voyez la main du commissaire effectuant le déle British Event, se déroulant en Ancompte. Votre copilote est là pour vous indiquer les virages et les obstacles à l'avance. gleterre. Vous entrez votre nom, choisissez votre véhicule parmi cinq EN CLIGNANT té. Arbres, spectateurs inconscients (Toyota Celica, Ford Escort, Lancia DES YEUX, ON SY sur le bord de la route, montagnes en Integrale, Mitsubishi Evolution et CROIRAIT PRESQUE arrière-plan, buissons, autres concurSubaru Impressa, pour ne pas les rents, les objets sont incroyablement citer), et c'est parti pour 350 miles Sur le plan visuel, Rally fait très fort ! Le nombreux pour un résultat presque de griserie intense ! jeu commence par plusieurs pages de photo-réaliste. Les textures plaquées Les concepteurs du jeu sont carréphotos digitalisées, sur lesquelles sont sur le sol contribuent, elles aussi, à ment partis sur les lieux du rallye, reincrustées des séquences filmées de cette impression. pérant et notant chaque virage et rallye, en full motion video s'il vous De plus, les conditions météorolochaque relief des 30 et quelques plaît ! On ne déchante pas, une fois giques changent quasiment à chaque circuits qui le composent. Et une confortablement installé dans le siège étape : vous roulerez, de nuit comme fois à la maison, ils les ont tout simbaquet de son bolide : tous les éléde jour (les phares éclairant la route plement reproduits, avec le plus ments de décors ont été digitalisés et sont saisissants), par temps de pluie d'exactitude possible. correspondent de très près à la réaliou même de neige, sur du sable, de la A chaque étape, votre but sera, tout simplement, de parcourir le tra Voici le plan général du rallye. Au cours des quatre jours que dure l'événement, vous devrez jet imposé le plus rapidement posparcourir plus de 30 circuits, pour un total de près de 600 km ! sible. Mais attention : si vous foncez dans un talus et partez dans un tête-à-queue incontrôlable, votre Rally véhicule en pâtira, et ses perfor ENC RALLY mances se dégraderont. C'est d'autant plus grave que vous ne disposez pas d'un temps infini pour faire réparer les dégâts entre chaque Halt étape ! Ainsi, il vous faudra parfois prendre de graves décisions, comme réparer le pare-brise, les freins ou le turbo ! A la fin de Halt chaque étape, le classement des 30 concurrents est réactualisé. Vu la longueur du rallye, on peut remerHalt cier les programmeurs d'avoir inclus une option de sauvegarde. Finish Continuer Start Start " "TWORK Services 2 THP RALLY Temps de reparation 23 min LES BAGNOLES Pare Brise 10M ZVETWORK P RALLY Préparation voiture 82% Freins 88% FORD 991 JHU Pneus Info ZVETWORK RALIY Préparation voiture 9 LANCIA ago ruke Pneus Info VETWORK Préparation voitures MITSUBISHI SLIM Rep.proch.étape boue ou du goudron... Les détails sont tellement poussés, que l'on Avant chaque étape, à vous de choisir si vous voulez faire réparer votre véhicule (susvoit les gouttes d'eau et pensions, freins, turbo...). Attention, le temps est limité ! les flocons de neige tomber, alors que les essuie-glaces balaient inlassableLES AMATEURS DE que c'est bien dommage. Mais ment le pare-brise. Et lorsque le ISSE SERONT ne craignez rien, malgré cela, tonnerre retentit, les éclairs sont DECUS on s'éclate quand même à reflétés dans les flaques d'eau Mais qu'en est-il de la maniabili speeder comme un fou sur des jonchant le sol. Balaise! té de votre véhicule ? Eh bien routes pas franchement prévues Malgré cette foule de détails, et justement, c'est là que ça se pour cela. pour peu que l'on possède une gâte ! Même si elle répond au Même si on est encore loin, au machine correcte, l'animation doigt et à l'oeil, votre voiture ne niveau du pilotage surtout, de reste fluide, et les dénivellations réagit pas comme une vraie. Il la simulation parfaite d'une bien marquées. est très difficile, voire imposépreuve de rallye automobile, Au point de vue sonore, les ru sible, de tourner en dosant déRally, grâce à sa réalisation est le gissement du moteur ressemble rapages et contre-braquages logiciel qui s'en rapproche le plus à un bruit de tondeuse à (en chassant). Comme c'est ça plus à ce jour. gazon que celui d'une voiture qui fait flasher la majorité des \"150\" de Rally, les autres bruitages amateurs de rallyes, on peut dire (pluie, orages ect...) sont de bonne facture mais le fin du fin, c'est la \"\"petite\" voix digitalisée (en français) de votre copilote, vous annonçant à l'avance, les virages et les divers obstacles à venir. Mais là n'est pas la seule aide apportée au pilote. Ainsi, vous pouvez demander à l'ordinateur de prendre en charge le changement de vitesse, de NIDS G 3 rendre votre véhicule indestrucDE tible, et même de lui confier le 153: freinage ! 1035 MPHHHO Baca Pneus Info WETWORK 9 RALLY Préparation voiture SUBARU Pneus Info ZETWORK C RALLY Préparation voiture PH TOYOTA Les essuie-glaces parviennent à peine à chasser la neige de votre pare-brise, alors que vous essayez de doubler un adversaire récalcitrant ! Attention, l'adhérence est très précaire. L'introduction est superbe, avec l'incrustation de magnifiques scènes en Full Motion Video sur une série d'images digitalisées. Pneus lofo Remerciements... RAG Malcolm Neill Andrew Kellit Eric Cowcill Network 05 Ford Motorsport Don McHugh Terry Bradley T: 0020 MPH HPHHHODOC 151 " "PC COASTAR, joystick \"Le meilleur jeu de plates-formes sur PC\" OSCAR. EDITEUR FLAIR SOFTWARE E PLATES-FORMES NOTICE VE: 13 JOUEUR 6020 AMO 640 KO SOURIS/CLAVIER S. BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE ello, comment allez-vous, mes amis ? Moi, ça va, merci ! Tiens, il y avait longtemps que je ne vous avais pas parlé de nos amis les Trolls. Vous savez, ces petits bonhommes totalement hideux avec une coupe de cheveux à la Catherine Lara. Eh bien, sachez qu'ils n'ont pas embelli pour un rond et que leurs problèmes ne cessent de croître. Dans le premier épisode, vous deviez aider papa Trolls à retrouver ses progénitures qu'il avait égarées par mégarde. Moi je veux bien, mais quand on fait des gosses, on essaye, en règle générale, de ne pas les paumer... sauf s'ils sont chiants, euh, non en fait, ça n'est somme toute pas une bonne idée. La famille de nains étant montée en grade depuis sa dernière aventure, le père devient, au fil du temps, l'un des plus grands producteurs de films de tous les temps. Il remporte Oscars sur Oscars, à tel point qu'il ne sait strictement plus quoi en foutre. C'est dommage, car on peut faire des tas de choses avec ces petits objets, heheh ! N'empêche que la dernière cérémonie ne s'est pas bien passée. Notre Steven Spielberg à la face écrasée ayant remporté, comme d'habitude, la totalité des récompenses, se fait agresser à la sortie des studios et perd tous ses fabuleux trophées. Bon, c'est vrai qu'il s'en tape des récompenses, mais quand même ! Faut pas déconner ! S'engage alors une poursuite infernale dans les studios de la 22 Century Phoque. VGA CARTE SON 18 Avouez que c'est splendide ! Lorsqu'Oscar s'approche de l'eau, on peut apercevoir l'en semble du décor qui se reflète, avec des effets de vagues. Par contre, dès lors que vous vous enfoncez dans l'eau, la surface devient trasparente pour laisser place à une vision des fonds marins. Bien évidemment, les mouvements de déformation sont au rendez-vous, et la sensation de se déplacer dans l'eau est plus que réussie. GRAPHISME 19 BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION MANIABILITE 18 DUREE DE VIE 16 ORIGINALITE 14 GLOBAL 90% A Des graphismes splendides. Un nombre de sprites impressionnant et une animation plus que correcte. Une grande variété de décors. Les bruitages sont très drôles. Un scrolling légèrement saccadé, mais sur plusieurs plans. Il est impossible de jouer à deux. 21 NIVEAUX A TOUT CASSER 20000 Ces enfoirés de voleurs ont tout de même eu le temps de dissimuler très habilement leur butin, dans les sept salles de cinéma accessibles à partir du couloir principal. Votre quête déc'est raté !\". C'est à partir de ce mobrouette, un globule rouge, une disbute donc dans ce vaste corridor ment-là que ça devient particulièrequette non formatée, un genre de Chacune de ces salles projète des ment intéressant. En effet, vous allez Spoke, un vampire aux dents longues, films aux thèmes très disparates, et évoluer dans des décors aussi une baleine, et comble de joie, un vous devrez non pas visiter les salles contraires que celui de la science-ficacarien confortablement installé dans de cinéma, mais fouiller carrément à tion et du western, tout en vous faufile lit de Claudia Schiffer. Bien que l'on l'intérieur des films. \"Ah merde, moi lant à chaque fois dans la peau du puisse entamer les recherches à partir qui voulais gauler le cornet de poppersonnage principal. Vous serez tour de n'importe quel endroit, je vous corn de la greluche du premier rang... à tour Dark Vador, la Mère Denis, une conseille fortement de débuter par la CONFIG. MINI: 1 MO 386/25 152 " "salle numéro 1, correspondant à la difficulté la moins importante.... Vous voilà à présent en train d'arpenter les couloirs d'une station spatiale. Vous vous en rendrez d'ailleurs rapidement compte, ne serait-ce qu'en croisant une multitude d'objets plus futuristes les uns que les autres. Côté look, pas de problème, vous avez la gueule de l'emploi, avec une paire de RayBan plus grosse que votre tête et les cheveux tirés en arrière. Bref, la classe à la Roger Wilco, si vous voyez ce que je veux dire. Non ? C'est pas grave, on s'en fout. Dès le premier geste de la main, on ressent une immense joie de jouer. OSCAR SE TRAVESTIT. ET SI CETAIT NOUS ? BLAH 1111 Tout au long de son périlleux parcours, Oscar pourra ramasser son fameux yoyo qui lui permet de s'accrocher partout, ou encore de multiples pastilles destinées à le rendre invisible, à lui donner des ailes et plein d'autres trucs géniaux. Oscar répond parfaiment bien (surtout s'il y a vos tement, et la souplesdoigts dessus). On saute sur se de l'animation perSpoke, on marche sur la lune et met à peu près toutes on écrase les petits bonshommes les fantaisies. Bien enverts avec une grâce sans précétendu, il est préfédent. Mais ne nous égarons pas, rable d'utiliser un vous devez coûte que coûte rajoystick, mais le clavier masser la totalité de vos récoms'en sort admirablepenses, pour espérer sortir de ce Oh, mais c'est pas l'ami Seb, ça ? Allez Seb, sors de dessous ta cape ! Il faut dire qu'il s'est drôlement bien déguisé, ce guignol ! Ouhouhouh! V'la Claude!! fume tout le temps le calumet de la paix avant de s'attaquer au chemin de fer. Le problème, c'est qu'après, il pousse des ais bizarres dans son bureau. Mais je rêve, c'est Moulinex. Avec une telle barbe, aucun doute possible. Allez papy, on t'a reconnu sous ton chapeau ! Quel sacré farceur ce Moulinex, toujours en train de jacter, en plus. Le couloir comprend plus de quatorze portes, sept pour les niveaux à part entière, et les autres pour les stages de bonus. Malheureusement, vous n'aurez accès à ces derniers qu'après avoir nettoyé l'intégralité d'une salle. Dan Biss a toujours eu l'esprit très joueur. Lorsqu'il est tout seul dans les bureaux de Joystick, il n'est pas rare de le surprendre en train de s'exciter sur un joystick. A la guerre comme à la guerre ! Pour tout vous avouer, il me fait beaucoup penser à Big Boss. Ils marchent toujours les mains dans le dos. Cette fois-ci, ce ne peut être que Calor. Elle est toujours en retard de plusieurs milliers d'années sur ce qui se fait, mais bon, ce n'est pas de sa faute, elle est encore petite. TOGETTI 00 153 " "OSLAR 20107 01 Alors, bougre de petit salopard, on s'attaque à un char, maintenant ? Quel courage, d'autant plus qu'il faut lui sauter dessus un paquet de fois avant d'en venir à bout. d'un soft sur PC. Certes, cette mapoux que celui de la machine chine est justement reconnue d'origine. DES GRAPHISMES comme étant la plus puissante de Pour ce qui est de la bande sonocauchemar à la 2001. Chaque film toutes, mais côté scrolling, c'est re, elle est plutôt sympa, mais n'atEXCEPTIONNELS comporte trois épisodes qu'il fauvraiment pas le pied. Justement, teint pas le summum de la perfecdra intégralement nettoyer pour A l'opposé des jeux de plates parlons-en du scrolling. Sans être tion. Les bruitages sont, par clôturer la séance. Lorsque c'est formes aux graphismes pauvres et aussi fluide que celui de Zool, contre, excellents, et, certaines chose faite, vous pouvez vous répétitifs, Oscar met en oeuvre celui d'Oscar est à peine saccadé, fois, de très mauvais goût, exacterendre dans le stage Bonus, épreuune pléiade de décors plus beaux mais sur deux plans. On excusera ment comme je les aime. Je m'exve consistant à récolter un maxiles uns que les autres. Evidemdonc complètement ce petit plique : lorsqu'Oscar ne fait rien, il mum de daubes en un minimum ment, chaque stage est composé désagrément, qui, soit dit en pasjoue avec son GameBoy et en prode temps. En ce qui concerne les de sprites et de dessins en rapport sant, disparaît totalement sur les fite pour péter ou pour roter un autres salles, elles projètent dans avec le style de film projeté, et machines plus puissantes. A titre bon coup. Ahah, c'est que c'est l'ordre des films d'horreur, des carc'est une réussite totale. De plus, d'info, une 386DX33 convient parun sacré bon vivant le bougre ! toons, des westerns, une retrans l'animation des divers éléments du faitement pour Oscar. En plus de Bon, allez, je vous laisse et n'oumission d'un jeu télévisé, des films décor est une très grande réussite, toutes ses qualités, le jeu de Flair bliez surtout pas d'acheter ce jeu. de guerre et Jurassic Park. et le nombre impressionnant d'obest rempli d'humour. Ainsi, lorsque vous ne serez pas déçu ! jets en mouvement est plus qu'ho vous ramassez un Game Boy, LORD RETOURNE SA VESTE norable, compte tenu qu'il s'agit là l'écran devient tout vert et aussi riHAM & EGG OUR Et hop, par idi la bonne soupe ! Notre pote a enfilé son short et ses baskets. Il fonce pour récolter le plus possible de points, avant que le temps imparti ne finisse par s'écouler. ES 154 " "marre d'entendre toujours les mêmes disques à la radio ? Skyrock ne passe jamais 2 fois le même disque entre 9 h et 17 h. SKYROCK favre & lhark LUS DE TUBES, MOINS DE PUB La fréquence de votre ville : minitel 36 15 code Skyrock " "PC AMIGA EDITEUR : EMPIRE PLATES-FORMES NOTICE VE: 15 2 JOUEURS O ALT 640 HO 2 DISQUETTES CLAVIER/STICK S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 CARTE SON SOUND SOURCE 12 16 GRAPHISME 14 BRUITAGE MUSIQUE ANIMATION, MANIABILITÉ 15 DUREE DE VIE 12 ORIGINALITE 10 GLOBAL 78% AMIGA 000060 000000 Sur PC, un jeu de plates-formes est soumis à une concurrence bien moins rude que sur Amiga, aussi Magic Boy gagne-t-il sa place plus facilement dans votre ludothèque. D'autant que l'animation est à créditer d'une mention \"bien\", notamment grâce au scrolling qui n'accuse pas la moindre saccade. C'est certes bien moins rapide que Zool ou Yo! Joe! (et pourtant légèrement plus rapide que l'homologue Amiga, ce qui est assez étonnant), mais au moins, Magic Boy ne donne pas la migraine après une demiheure d'utilisation (comme Robocod, par exemple). Petite déception en ce qui concerne les graphismes, les dégradés subtils de la version Amiga ont purement et simplement disparu pour laisser la place à un fond noir orné de temps à autre de petites étoiles. Les bruitages sont, eux aussi, pour la plupart passés à la trappe. Dommage, car ils étaient d'un excellent niveau. Quant à la musique, elle est sensiblement dans la moyenne des productions PC, et donc inférieure en qualité à celle de l'Amiga. Malgré cela, Magic Boy reste un assez bon jeu, situé dans la bonne moyenne des softs d'action PC, mais loin des ténors du genre. BET ur nos micro-ordinateurs, on Islands, changez la couleur des chepeut séparer les jeux vidéo veux du petit garçon, quelques en deux catégories distinctes monstres par ci, par là et hop, vous : d'une part, les softs difficiles obtenez Magic Boy. Le but y est de à classer tellement ils innotraquer tous les monstres présents vent, et d'autre part, ceux qui se dans les 32 tableaux, afin de les ascontentent d'emprunter les voies tra sommer grâce aux sorts lancés par cées par d'autres, sans prendre de votre baguette magique. Une fois vos risque. Magic Boy appartient à cette ennemis «groggy\", emparez-vous seconde catégorie : prenez Rainbow d'eux pour les enfermer dans votre 'PLATES-FORMES NOTICE VF: 15 2 JOUEURS 512 KO 1 DISQUETTE JOYSTICK 12 14 GRAPHISME 16 BRUITAGE 15 MUSIQUE ANIMATION MANIABILITÉ 15 DUREE DE VIE 12 ORIGINALITE 10 GLOBAL 00130 Les graphismes sont jolis, et surtout très colorés. On apprécie notamment les dégradés d'arrière-plan sur Amiga. L'animation ne ralentit jamais, et qui plus est, garde sa fluidité tout au long de la partie. DDDDDD AMIGA Décidément, impossible d'échapper aux dinosaures ces jours-ci, il y a de quoi devenir parano! 156 COMPATIBLE : A 600/A1200 " "C.C.M. CASH & CARRY MICRO 37, rue des Mathurins 75008 PARIS 40.16.04.02 Vente par correspondance uniquement HHHHHHHHHHHHH O *****AMIGA CD32 ***** Console de jeux, Lecteur CD audio et Option Vidéo Prix : 2490 Frs Plus vos 3 premiers jeux avec 20% de remise! ZZZZ 00 150 OLOSS DOOD GIDA 00 16101 Wooooooogle AMIGA AMIGA Magic Boy le téméraire n'a vraiment peur de rien, il va même jusqu'à défier les requins sur leur propre terrain dans les Sea Levels. 497 99F Ce qui est vrai pour le concept, le reste pour la réalisation. Je m'explique : Magic Boy ne fait pas vraiment preuve d'originalité et se contente de reprendre des recettes déjà expérimentées, et il en va de même pour sa réalisation. Aucune tare particulière n'est donc à déplorer sur Amiga. Le scrolling différentiel est fluide. le second plan étant composé d'un joli dégradé de couleurs. 245 F Les sprites bougent bien, sans vraiment aller très vite, mais enfin, l'animation est tout à fait correcte. La musique, guillerette comme il se doit, est dans les normes, et les bruitages assez diversifiés, donc sympa. Alors, excellent, Magic Boy ? Le problème vient justement du fait que si l'on ne peut être scandalisé par l'aspect technique de ce dernier, il n'y a pas là de quoi crier au génie non plus. Un soft comme il en existe beaucoup sur Amiga. AMIGA 1200 SOYEZ LES PREMIERS! DYNAMITE PACK RÉSERVEZ DS MAINTENANT : Prix CCM : 2890Frs CARTE FMV (CD VIDEO): 1490 Frs avec 5 Logiciels : WORDWORTH * DPAINT IV AGA CD ROM A1200 : 1990 Frs PRINTMANAGER * OSCAR * DENNIS CD ROM A4000 : 2490 Frs Voir ci-dessous pour HD et moniteurs PÉRIPHÉRIQUES AMIGA EXTENSIONS MEMOIRE EXTENSION A1200 Extension 512K A500 : 290 Carte 1MO (SIMMS) extensible 5 ou 8 Mo Extension 1Mo A600 : 690 Co-Pro et Horloge installés Extension 1Mo A500+ : 690 Prix CCM: 1790 Frs Extension 4Mo A1200 :1690 VOUS AVEZ LA MEMOIRE Extension 2Mo A2000 : 990 MEGACHIP 2Mo Chip:1490 DKB 1200 avec Horloge et OKO ZIP et SIMMS : NC PRIX CCM 990 Frs TTC LECTEURS et ALIMS Moniteur RVB/PAL JOYSTICKS 3.5 Externe extra plat : 590 AIIM A500/600/1200 : 590 1690 Frs seul QuickJoy! 1490 Frs avec A1200 | Python1 DISQUE DUR A1200 : NC Infra Rouge 220 NOUS DISPOSONS DE TOUS LES SOFTS PROS ET UTILITAIRES SÉRIEUX : CONSULTEZ-NOUS ! JEUX AM=AMIGA * AT=ATARI * CD= CDRom * PC=PC. 3D Construction Kit 2 (AM AT PC) 420 F StarLord (PC) 355 F Ace of Europe Simulateur Vol (PC) NC Space Hulk (PC) 315 F ATrain (AM PC) 300 F Shadow of the Comet VF (PC) 325 F AirBus A320 (AM AT) 260 F Super Frog (AM) AirBus A320 (PC) 310 F TFX (AM) (PC 325) 265 F Alone in the Dark 2 (P NC Transartica vf (AM AT) 255 F Alien Breed 2 (AM) NC Universal Monster (AM) 240 F Apocalypse (AM) 250 F Wing Commander (AM PC) 295 F Aquatic Games (AM) 185 F Alien III (AM) 240 F CETTE LISTE EST UN CONDENSÉ Battle Chess 4000 SVGA (PC) 299 F TÉLÉPHONEZ-NOUS POUR LES B 17 (AM AT) 280 F JEUX QUI N'Y FIGURENT PAS. B 17 (PC) 340 F Catalogue complet envoyé Battle Isle (AM PC) 280 F avec votre première commande Body Blows (A) 240 F Bretrayal at Krondor (PC) 355 F JEUX POUR CD32 Beneath a steel sky (AM PC) NC Caesar (AM AT PC) 320 F Pinball Fantasy 249 Robocod Chaos Engine (AM AT) 245 F Sleep Walker 255 Zool 230 Chess Maniac (PC) 330 F D/Generation 230 Lotus Turbo NC Chuck Rock 2 (AM) 230 F Jurassic Park NC Dennis NC Civilization (AM AT PC M) 310 F Zool2 NC Trolls NC Crazy Cars 3 (AM AT PC) 250 F Defender Cr. 2 NC Ryder Cup Cohort 2 (AM PC) 330 F Deep Core NC Microcosm : NC Dungeon Master 2 (PC) NC J Barnes Foot NC F17 chall. NC Dragons Lair 3 (AM PC) 345 F Project X NC Genesis NC Dracula Unleashed (CD) NC Composer Quest NC Castles 2 NC Dune 2 (PC AM) Lords of ring 2 NC Qwack NC Dyna Blaster (AM AT) 225 F Utopia 2 NC Donk Sp Ed NC Creepers (PC) 310 F Total Carnage NC K240 NC Elite II (AM AT PC) 265 F Arabian Night NC Alfred Chick NC Eight Ball Deluxe (PC) 279 F ATTENTION IL Y EN A D'AUTRES! Eye of the Beholer 3 vf (PC) 325 F NOUS CONSULTER POUR PRIX ET SORTIE, Fi Grand Prix (AMAT) (PC 330F) 275 F Jurassic Park (AM) (PC 305F) 240 F GAGNEZ KGB Vf (AM AT) (PC 365F) 285 F Lemmings 2 (AM PC) 275 F SUR LES NOUVEAUTÉS! Monkey Island 2 VF (AM PC) 330 F En réservant les nouveaux jeux, Penthouse Hot numbers (AM PC) 315 F vous pourrez économiser jusqu'à Populous 2 (AM AT) 235 F Street Fighter 2 (AM AT PC) 240 F 20 % et être les premiers à les Sensible Soccer (AM) (PC 265F) 220 F recevoir. Téléphonez-nous pour Syndicate (AM) (PC 305F) 245 F plus de détails sur cette offre. 230 NC 325 F sac, et le tour est joué. A noter que les premiers acheteurs auront la surprise de trouver dans leur boîte Cool Croc Twins, un autre soft de plates nogo100 formes, vraiment très moyen celui-là. Bonus, passages secrets, ressorts, plates-formes de glace, de colle, ou friables, tous les ingrédients habituels sont en place pour ce nouveau soft de platesformes, un de plus. Pinky PC AMIGA PCS Disquettes 3.5 DD : Boîte POSSO Par 10: 49 Frs CONTENANCE Par 50 : 220 Frs 150 disquettes 3.5 Par 100: 380 Frs Disquettes 3.5 HD: Commandée seule : 169 F DUSIR! Par 10 : 65 Frs la boîte Avec des jeux : 119 Frs Nepo *********LE CREDIT CCM******** A partir de 1200 Frs, payez en 4 fois sans frais ou Crédit traditionnel CONDITIONS DE VENTE: Réglement par chèque, Carte Visa ou contre-remboursement. AJOUTEZ 50 Frs (90 Frs en CR) de participation aux frais d'expédition. Les ordinateurs sont expédiés en port dû. Tout retour ou échange de marchandise est DISQUES DURS : AD NOUS CONSULTER POUR TOUTES CAPACITÉS 1781757. soumis à un accord de CCM. Remboursement sans échange soumis à 30% du prix HT pour frais de restockage. 157 " "EN BREF PINBALL FANTASIES || McDonaldland VERSION A1200 318 L#00C 090 HODY Le premier jour, 21st Century Entertainement créa Pinball Dreams sur Amiga. Comme la chose lui rapporta beaucoup de brouzoufs, il décida de récidiver le deuxième jour avec une version PC, ainsi qu'une suite du nom de Pinball Fantasies (voir test de Seb dans Joy n°34). Puis, l'appétit venant en mangeant, l'éditeur mit au point, le mois dernier, une version CD32 de sa dernière création en 256 couleurs. Et voici que débarque aujourd'hui Pinball Fantasies pour l'Amiga 1200 afin de compléter la gamme. Une constatation s'impose d'emblée, cette nouvelle mouture est, le son mis à part, strictement identique à son homologue CD32. Graphismes 256 couleurs et animation plus fluide que fluide sont donc au rendez-vous pour notre plus grande joie. Les divers Party Land, Speed Devils, Billion Dollar Gameshow et Stones & Bones, déjà réussis sur PF Amiga, sont maintenant absolument magnifiques, proposant ici et là de subtils dégradés de couleurs. L'animation, quant à elle, est absolument parfaite et atteint par moment des allures vertigineuses, à tel point qu'il faut des réflexes dignes d'un Jean-Claude Van Damme pour arriver à maîtriser la situation. Cela dit, aucune autre amélioration ne vient égayer le tableau, cela reste PF, toujours point de multibilles à se mettre sous la dent, et pas non plus de nouveaux flippers. Mon conseil sera donc le suivant : si vous ne possédez pas encore Pinball Fantasies, jetez-vous sans hésitation sur ce qui est tout simplement le meilleur flipper jamais paru sur micro. Par contre, si vous avez déjà la version Amiga \"classique\" du logiciel, rien ne justifie l'acquisition de cette nouvelle version, certes plus belle, mais rigoureusement semblable à sa devancière. PINKY SUR AMIGA 1200 21 CENTURY ENTERTAITEMENT 85% McDonald, le géant américain des hamburgers à la viande de kangourou et des jobs à 25 francs de l'heure, sponsorise, après Global Gladiators, un nouveau jeu de plates-formes. Réalisé par Virgin, le petit dernier se nomme McDonaldland et se présente comme une pub géante à la gloire du dieu hamburger (je trouve, je l'avoue, le procédé douteux). Mick et Mack, nos deux héros, doivent partir à la recherche du sac magique dérobé à Ronald (la mascotte de la marque) par l'infâme Hamburglar, à travers les six régions du McDonaldland. Chacune de ses régions se divise elle-même en six zones, que nos personnages devront écumer afin de retrouver les six cartes permettant de passer au monde suivant ! Complètement pompé sur Super Mario World (mais en -d'après mes calculs4 732 fois moins bien).Le personnage que vous contrôlez (Mick ou Mack, selon vos goûts) peut sauter et ramasser les blocs qui traînent pour les envoyer sur les nombreuses bestioles qui hantent les platesformes de ce jeu. Nos compères pourront aussi utiliser à bon escient les ressorts, ponts de glace et de feu, feuilles mortes, ascenseurs, et autres éléments originaux pour découvrir les nombreuses zones secrètes et faire le plein de bonus. La maniabilité de l'ensemble est bonne : le personnage répond au quart de tour, et l'animation (scrolling multidirectionnel) n'est presque jamais ralentie. Le plus gros défaut de McDonaldland est sans conteste ses graphismes moches et pauvres. A l'exception de quelques bestioles rigolotes, l'ensemble est terne, avec peu de couleurs et des décors franchement dépouillés. Et puis les musiques sont on ne peut plus cassebonbons. Seul les plus jeunes auront une chance d'être accrochés par ce jeu. Tiens, pour la peine, je vais aller manger chez Quick, ce midi ! \"150\" HE VAULT Master of Orion Les éditeurs semblent avoir trouvé un bon filon avec les simulations spatiales économiques. Vous prenez une carte de l'espace, des tonnes de menus permettant de construire vos vaisseaux, vous saupoudrez le tout d'un peu de Civilization pour gérer la progression de vos découvertes technologiques, et c'est parti. Le problème d'Orion, c'est qu'il s'agit d'un \"faux jeu». Que vous gériez bien ou mal le pourcentage alloué à la recherche, le jeu vous informe régulièrement que vous venez d'inventer le bouclier magnétotruc, le laser chose ou le bidule à plasma. Bref, on croit être en présence d'un jeu très complexe et l'on s'aperçoit que les menus ne sont là que pour faire vendre. Une fois de plus, Microprose retombe dans ses travers habituels, et l'on croirait se trouver en présence d'une version spatiale de Airborn Ranger : proposer des tas d'options, Choose Race c'est bien, mais si elles n'interagissent pas avec le jeu, ça ne Huaran sert à rien. Comme le produit est relativement moche et mal fichu, on s'en Sakkara passera aiséPsilon ment, à moins qu'on aime Burathi les jolies boîtes. Varick MOULINEX Mershan Sliced SUPERIOR GUNNERS SUR PC EDITEUR MICROPROSE Aikai Hlachen SUR PC EDITEUR VIRGIN GAMES Deklar 40% 60% EN 158 EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN BRER " "GAMETEK: Kuchan 95% En moyenne dans toute la presse européenne vous présentent DAVID BRABEN PRESENTS ANTTER BATAN RETUR E I GAMETEK GAMETEK KONAMI Spirit EZKONAMI DISCOVERY \"The ultimate in space adventure, Frontrer is the single most important step forward for games this decade.\" \"BATMAN RETURNS, la première vraie simulation de film, vous projette au milieu du célèbre film BATMAN, LE DÉFI.\" CU Amiga 97% \"La toute dernière aventure spatiale, FRONTIER est le seul jeu de ces dix dernières années apportant réellement quelque chose de nouveau.\" Disponible sur PC, Amiga et sts. " "SHADOW OF YSERBIUS FATES OF TWINION IRE pas un, mais deux jeux : Shadow of Yserbius, et Fates of Twinion. Alors, où est le problème ? Ben, voilà, Yserbius est à la base un jeu du serveur de Sierra, le TSN, qui, à l'instar de notre Minitel national, permet à deux joueurs de s'affronter à Red Baron par exemple, alors que l'un est à Los Angeles et l'autre à New York. Bref, l'idée est géniale. C'est vrai que Je vais faillir à ma jouer à Yserbius avec une équipe composée de joueurs réputation de Sierrasitués géographiquement à des kilomètres les uns des maniaque, mais là, autres est plutôt fendard. Et là, Yserbius mériterait un bon franchement, y'z'abu85 %, voire plus. Mais tout seul devant son micro... c'est sent. C'est très bien un peu la galère. Faut se les farcir tous ces monstres, tout de sortir comme ça, seul... N'est pas Rambo qui veut. Donc, pour pouvoir profiter de but en blanc, un vraiment du plaisir de jouer à Yserbius, faudrait être milliardaire jeu de rôle ; après le ou fils de milliardaire pour poumagnifique Betrayal at voir se permettre de se connecSUR PC Krondor, on n'en ter par modem aux States. D'une attendait pas tant. part, faudrait d'abord posséder EDITEUR SIERRA Yserbius est plutôt un modem, et d'autre part, au pas mal réalisé : tarif France/Etats-Unis que prabeaux graphismes, tique France Telecom, ça revient bons sons... Enfin, la cher la partie... Frustrant! boîte contient non CALOR Calor attacks Snake inflicting devastating wound causing it& danage and Kaling 1! YOU WIN THE BATTLE! You Found 28 gold pieces and earnen la experience points! You encounter 1 Imp. A Battle Begins! Use Weapon On... 45% BOB'S BAD DAY SUPER-VGA HARRIER Le but de BBD reste pourtant assez classique, il s'agit de guider une petite balle affligée d'un sourire niais à travers de petits labyrinthes emplis de pièces d'or. Seulement voilà, vous ne contrôlez pas directement votre bouille de crétin, mais faites opérer au décor des rotations dans tous les sens, afin de faire 'rouler\" cette dernière, là où vous voulez qu'elle aille. C'est là que le soft révèle d'indéniables qualités techniques, car les routines de rotation en temps réel des tableaux sont d'une rapidité tout simplement incroyable. Votre boule fonce dans tous les sens, et tout autour de vous, tourne à une vitesse à donner le... tournis ! C'est, de plus, d'une fluidité à toute épreuve, et on est rapidement happé par l'action frénétique. Au début, on est assez dérouté par ce mode de contrôle, puis peu à peu, on commence à maîtriser la chose. C'est alors qu'arrivent les premiers bonus venant tout compliquer à nouveau. Gravité modifiée (à gauche, à droite ou vers le haut), ressort qui vous fait rebondir partout, commandes inversées, ou carrément une direction de votre joystick rendue inopérante. Cela devient, par moment, absolument l'enfer, d'autant que le temps, limité, est calculé au plus juste, on ressort haletant des tableaux avancés. Cependant, de par son style particulier, Bob's Bad Day est un soft qui ne fait pas l'unanimité parmi les joueurs. Certains adorent et d'autres détestent, aussi je vous invite à l'essayer, si possible avant de fixer votre choix sur lui. PINKY No Q0SbbOS Et de quatre ! AVSB Harrier en est très exactement à sa quatrième adaptation. Quel manque de bol ! Non, je déconne, enfin pas trop quand même. Cette mouture SVGA est pratiquement identique à la version testée par notre ami Moulinex, voilà maintenant plusieurs mois. Vous l'aurez compris, la grosse nouveauté, c'est le graphisme. Rendezvous compte, deux fois plus de détails... euh non, pardon, de pixels voulais-je dire, parce que côté détails, y en a pas, ou presque. En fait, le soft est à première vue impressionnant. Malheureusement, la notice est aussi peu attractive qu'auparavant et l'ergonomie générale du soft ne casse pas des briques. Mais bon, un simulateur, c'est avant tout de chouettes missions, une instrumentation digne de ce nom, et une rapidité d'animation correcte. AV8B n'a pratiquement rien de tout ça, si ce n'est la possibilité de piloter un avion à décollage vertical, ce qui est toujours plus rigolo que de conduire une mobylette. Enfin, malgré une partie \"mission\" assez fournie, et une section permettant de devenir \"chef\" pour diriger la guéguerre, c'est tout juste mieux que moyen. En plus, la boîte arbore fièrement \"Le premier simulateur en SVGA\". Et Flight Sim, c'est de la daube ? M'enfin, ils ne lisent peut-être pas Joystick, chez Domark. LORD RETOURNE SA VESTE 38 00 SUR AMIGA EDITEUR PSYGNOSIS 73% Oxyd Magnum Oxyd Magnum, suite de Oxud, est l'un de ces jeux tout simple à première vue, et passionnant dès qu'on s'y attelle. Dans ce jeu, il faut passer de tableaux en tableaux en utilisant différentes cases \"magiques». On commande pour cela une balle, qui doit ouvrir un chemin dans des décors biscornus à souhait. Au menu, 100 niveaux délirants. Sur PC, le graphisme SVGA est extrêmement fin. En revanche, le son (HP) est très décevant à l'heure du General Midi. Sur Amiga et ST, rien à redire, c'est du tout bon. Les tableaux sont intéressants et l'emballage est superbe. On remarquera que l'éditeur a laissé tomber, au passage, son système de \"Donglewar\". Bref, voilà un jeu de réflexion qui plaira aux fanas de Cogito, Tesser et... Oxyd! Moulinex NXNXX SUR PC EDITEUR DOMARK SUR PC ST AMIGA EDITEUR DONGLEWAR 60% 77% Perspectives des paysages monum! EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF EN BREF 160 RE " "4 OFFRES EXCEPTIONNELLES AVEC SOUND BLASTER, LE STANDARD MONDIAL DU SON SUR PC! QUATRE JEUX SENSATIONNELS REUNIS DANS UN SEUL PACK! THE SECRET OF MONKEY ISLAND R: le jeu d'aventure pour retourer dans le monde mystérieux des pirates, à travers humour, action et dans une ambiance musicale tropicale. INDIANA JONES AND THE LAST CRUSADET: retrouvez le héros dans sa dernière croisade à la recherche du Graal. Un mystère agrémenté de nombreux enrets sonores et des célebres musiques du film! THEIR FINEST HOUR : THE BATTLE OF BRITAIN R: revivez la célèbre bataille d'Angleterre en devenant un des plus prestigieux pilotes. Un simulateur de vol de qualité ! BATTLEHAWKS 1942: replongez dans les batailles navales du Pacifique de la seconde guerre mondiale. Un simulateur de vol riche en détails historiques dans des décors réalistes. I Radio LA COMPIL MICRO 3 589 FHT / BLASTER LE STANDARD SONORE POUR Sound DES CENTAINES D'APPLIBLASTER CATIONS LUDIQUES, EDUCATIVES, MUSICALES ... Deluxe Carte sonore 8 bits avec tous ses logiciels sous DOS et WINDOWS, dont les jeux LEMMINGS et INDIANAPOLIS 500. 699 FTTC Sound BLASTER Sound LE STANDARD SONORE MULTIMEDIA 8 BITS BLASTER POUR VOTRE PC Deluxe Pro Carte sonore stéréo 8 bits avec interface CD-ROM, accompagnée de plus de 10 logiciels sous DOS et WINDOWS, dont LEMMINGS et INDIANAPOLIS 500. = 919 FHT ! . Pro 1 090 FTTC DESIDE ONES LA REFERENCE EN MATIERE DE JEU D'AVENTURE SUR PC ! W PANA TONES Avec Indiana Jones et le Mystère de l'Atlantide (version française), plongez dans un univers saisissant de réalité, grâce à la dimension des graphismes, des animations, et des musiques tirées des films précédents. Devenez le plus grand aventurier de tous les temps ! FATE OF ATLANTIS NDIANA JONES BLASTER 16 Sound MULTIMEDIA 16 BITS LE STANDARD SONORE BLASTER POUR VOTRE PC Basic 16 Carte sonore stéréo 16 bits de qualité CD, avec interface CD-ROM, accompagnée de toute une gamme de logiciels professionnels sous DOS et WINDOWS. -1256 FHT, | 490 FTTC M TN DIANA JONE hd BLASTER Sound DE LA TECHNOLOGIE L'ULTIME SOLUTION BLASTER DU SON SUR PC 164.S.PMultiCD Carte sonore stéréo 16 bits avec 3 interfaces CD-ROM (PANASONIC / MITSUMI / SONY), le processeur de compression en temps réel (ASP) et toute une gamme de logiciels professionnels sous DOS et WINDOWS. 1678 FHT 7 1 990 FTTC 165 CREATIVE OUI. Je souhaite recevoir gratuitement une documentation sur : Sound Blaster Sound Blaster 16 Sound Blaster Pro Sound Blaster 16 ASP Nom.. ...Prénom.. Soclété. ................................... CREATIVE TECHNOLOGY LTD Distributeur agréé en France : GUILLEMOT INTERNATIONAL BP2 56200 LA GACILLY Fax 99 08 94 17 Tél (revendeurs) 99 08 90 88 (utilisateurs) 99 08 81 71 ASP : Advanced Signal Processing Sound Biote Sound Blaster Pro Sound Baster 16 et Sound Baster 16 Advanced Sona Docessng sont des ma ques deposées de Creative Technology to (sngapour) Luca Atso1992 Luca Ats Entertament Company Al nohts reserved nana Joneso no se regsteed hademarks of Lucosim Ltd At nghts reserved Used under authondonon Moden USA trademarks or adow ecped as the property of the respective owners The Seget of Monkey sound Ther! Som Hou The Bome of Botandona Bomenawis 19420 ondoluCOSA Entertainment Company Al nord teserved indona ones and the Fate of Aron 1002 tuc Arts Entertonment Compony Used under authonzoon GUILLEMOT Adresse.... ERNATIONAL Ville. ...........TEL. Coupon à retourner à : GUILLEMOT INTERNATIONAL BP2 56200 LA GACILY FRANCE " "TRUNDI ULUN UMUM LES SOLUCES : LES TRUCS LES ASTUCES : LES POKES INCA BATTLE ISLE 93 GOAL Pour marAMIGA LCD ULTIMA VII PART 2 : SERPENT ISLE Déjà Nol et je n'ai pas encore choisi mes cadeaux. Quoique... en Pour marQuelques codes : Voici les réfléchissant bien! je quer à 921216 codes des souhaiterais tout simchaque coup, il faut tout sim 524347 8 premiers plement une tonne de plement arriver tout droit 131594 niveaux en mode \"un joueur\": courrier de votre part, devant le gardien, et juste 668272 Niveau 1 : LUMIT rempli d'astuces en avant de le toucher, décalez 175918 Niveau 2 : LUNAR tous genres, et toutes vous sur le côté, le gardien, 168549 Niveau 3 : LUTOF prêtes a être utilisées suit le joueur mais pas le bal 886173 Niveau 4 : SONIX 'lon. Juste avant de toucher le 424591 dans ces quelques Niveau 5 : SOWYN gardien, vous pouvez aussi 942624 Niveau 6 : SOSOO pages mensuelles (qui frapper très fort en mettant le 186826 Niveau 7 : SONAF sont d'ailleurs rien que manche de la manette en 286715 Niveau 8: RACHE pour vous!). Surtout que bas, avec un léger effet. Nicolas Lesage Laurent Vogel j'ai été sage cette Lorick \"Alf» Nieto année, j'ai pas fait une seule bêtise (d'ailleurs je vais sûrement me rattraper l'année pro Dans la forêt qui se trouve au sud-ouest de Fawn, il y a parmi tous les arbres chaine) alors, je crois morts, un parchemin magique. Pour être exact, il s'agit de l'arbre qui se trouve l'avoir amplement dans le coin sud-est de la forêt. Pour vous procurer l'une des meilleures armes mérité. Allez, bonne du jeu, le Blowgun, il faut prendre la route qui mène au marais, et dès que la route pavée commence à être en mauvais état, il faut bifurquer sur la droite. Traversez les hautes herbes et vous fêtes à tous et rendezarriverez alors à côté d'une bâtisse noire assez étrange, où il est d'ailleurs impossible d'entrer. vous l'année prochaine. Mettez-vous le dos au mur nord, et partez dans la direction du nord. Après un petit bout de STEF temps, vous arriverez à un escalier qui s'enfonce dans le sol. Prenez l'escalier, et vous serez alors attaqué par une méchante bestiole toute verte qui lance des flèches. Tuez-la et prenez le Blowgun qu'elle transportait, ses flèches et son arc. Passez à travers le mur sud de la cave. Vous vous enfoncerez dans un tunnel noir, qui vous mènera dans une autre cave similaire. COMMENT POKER? Tuez les femmes lézard qui vous attaquent, récupérez les Blowguns qu'elles transportent, et montez l'escalier. Vous arriverez alors dans le bâtiment noir. Vous tuerez encore une femme Allez, on va gagner de la place. On lézard. Prenez son Blowgun, et si vous le désirez, l'épée à deux mains, le casque Viking, puis ne vous explique plus comment reprenez le chemin par lequel vous êtes venu. Il est à noter que dans chaque cave, on peut trouappliquer tous ces beaux patchesver des écailles de serpent qui sont une composante pour des sorts. On peut aussi en trouver que vous voyez cl-contre. Si vous sur les femmes lézard. ramez, deux solutions: solt consul Si vous voulez trouver un Firewand, une baguette magique qui lance des boules de feu, longez ter un ancien numéro, solt nous le bout de mer qui se trouve entre Fawn et les marais. Vous finirez par ne plus pouvoir vous faire envoyer (Joystick, 103 bd Mac mouiller par l'eau, et vous allez longer cette boue immonde jusqu'à ce que vous arriviez à un Donald, 75019 Paris) une enveloppe panneau \"Keep Out\". Plus loin, il y a un cadavre de cyclope. Fouillez-le et vous trouverez un tlmbrée à vos nom et adresse, BIL spécifiant que vous souhaitez recegourdin et un autre corps, celui d'un gamin. Fouillez le gamin, et vous verrez qu'il porte une voir le mode d'emploi des pokes. couche et un Firewand. A coté de ce cyclope, vous trouverez des pièces d'or et un mur Par allleurs, et pour des raisons enflammé. Traversez-le et vous déboucherez dans un autre monde rempli de lave où trône une légales, nous ne publlerons plus bâtisse. Allez au mur sud. L'entrée de la bâtisse est fermée par une grille. Il suffit d'actionner un dans chaque numero la méthode à levier se trouvant sur le visage de gauche. La grille s'ouvre, et des démons vous attaquent. Tuezsulvre pour Ilmer les plstons de sa les et rentrez dans la bâtisse ! Il y a une épée de serpent, dont la lame est ondulée (on peut en mobylette. Là encore, vous pouvez voir un dessin page 16 de la documentation), qui se trouve sous le squelette en bas à gauche. envoyer une enveloppe timbrée à \"Limage de pistons, klttage et On trouve, dans la même pièce, trois Jewelery. Pour trouver la sortie, il suffit de monter sur le débridage Inc., 7 rue Adonfe, monticule lumineux du fond, et vous repasserez dans votre monde d'origine. 56124 Putreblek\". Nicolas «L'avater enragé\" Frey " "LES SOLUCES I LES TRUCS I LES PISTONS LIMÉS I LES APPEL AU DIBUIPILTE MEGA-LO-MANIA Eh ben, les mecs? On lit les astuces dans Joystick et on croit que la source est intarissable? Détrompez-vous: depuis le tout début, on ne publie que les astuces que vous nous envoyez. Or, depuis quelques temps, vous flemmardez. Vous vous reposez sur vos lauriers, pourrait-on dire. Alors il va falloir vous réveiller, vous armer d'un bon désassembleur ou de ce que vous voudrez, et nous envoyer toutes les astuces que vous connaissez. Doit-on rappeler que quand c'est publié, on vous paye? 50 francs pour un truc, une astuce, un patch, et 300 francs pour une soluce. Mésnépatou: désormais, celui qui enverra le plus d'astuces dans le mois recevra un jeu pour sa bécane, que ses astuces soient publiées ou non (bien sûr, c'est pas la peine de recopier soixante fois la soluce d'Explora II, il ne s'agit pas d'un pensum, il faut du neuf). Alors bougez-vous un peu et envoyez-nous vos meilleurs trucs, que tout le monde en profite. Voici les codes des différentes époques du jeu avec Scarlet : Deuxième époque : ZBOBQQBAZAG Troisième époque : SCIAUCYXXSK Quatrième époque : QQIAIYFXXSG Cinquième époque : WBIACDYYXSM Sixième époque : UGIAQYFYXSI Septième époque : ASHAUYFJTAU 'Huitième époque : YWHAMAMJTAQ Neuvième époque : OMXGQKJYONE Mère des batailles : WNKAFKFCNMR Alban Thomas KNIGHTS OF THE SKY AMIGA STREET FIGHTER 2 Acceptez seulement une seule mission sur trois, et dès le début de la mission, appuyez sur \"ESC\". Ensuite, appuyez sur \"Y\". Vous finissez la mission ! En faisant cela plusieurs fois de suite, vous arriverez en un seul morceau à la fin de la guerre. Pour avoir les crédits infinis, il suffit de chercher, dans le fichier. \"SF2.EXE», la chaîne hexadécimale «FE0E3E2A\", et de la remplacer par \"EBO29090\". Christophe \"Arioch\" Lemonnier LANDS OF LORE STREET FIGHTER 2 AMIGA Pendant le déroulement d'un combat, mettez le jeu en pause et tapez \"7KIDS\", vous pourrez ainsi combattre à deux avec le même personnage. En mode «un joueur\", sur l'écran de sélection, tapez \"PATIENCE\" en choisissant Blanka, suivant les versions, vous aurez droit à une surprise. Nicolas Lesage STREET FIGHTER 2 Mettez-vous en mode \"deux joueurs\", enlevez le temps et mettez-vous au niveau 7. Une fois que le combat est terminé, mettez en mode \"un joueur\" et mettez-vous au niveau 1. Vous ne devriez pas avoir de mal à battre tous vos adversaires, et en plus, vous aurez droit à la séquence finale que l'on ne peut voir que si l'on joue au niveau 7. Laurent Montet Faites une sauvegarde du jeu. Si la sauvegarde se trouve dans le premier emplacement, celle-ci se nomme \"_SAVE000.DAT\" ; dans le deuxième, c'est «_SAVE001.DAT\", et ainsi de suite. Editez le fichier, et allez au secteur relatif 2, déplacement 89(59), et mettez «1027\". A. présent, vous aurez 10 000 pièces d'or. Si vous éditez votre sauvegarde et que vous allez au secteur relatif O, voici les déplacements où vous devez mettre \"OAOAOA\" pour que vos personnages soient guerrier, voleur et magicien de niveau 10 : Premier personnage : déplacement 167(A7) Deuxième personnage : déplacement 297(129) Troisième personnage : déplacement 427(1AB) Bien entendu, si vous n'avez qu'un personnage, ce n'est pas la peine de modifier la sauvegarde pour un deuxième ou un troisième personnage.. Pour avoir 10 000 points de vie et 10 000 points de magie, il suffit de mettre \"102710271027 1027\" aux déplacements suivants, du secteur relatif o, en fonction du personnage que vous voulez : Premier personnage : déplacement 122(7A) Deuxième personnage : déplacement 252(FC) Troisième personnage : déplacement 382(17E) Bien entendu, si vous n'avez qu'un personnage, ce n'est pas la peine de modifier la sauvegarde pour un deuxième ou un troisième personnage... Arioch ONE STEP BEYOND Pour avoir les \"tokens\" infinis, dans le fichier \"SHUT.EXE\", il suffit de chercher en hexadécimal \"FFOEOE 1B\", et de mettre à la place \"FF060E 1B\". Arioch " "LES SOLUCES : LES TRUCS LES ASTUCES : LES POKES E PREHISTORIK 2 ISHAR FALCON Au premier niveau, frappez le bout du panneau indiquant le niveau, afin d'obtenir des points supplémentaires. Juste après le panneau, sautez sur la tête d'un ours, et frappez le haut de l'écran. Vous verrez des sortes de scintillements, et vous finirez par faire apparaître une petite plate-forme. Montez dessus et baissez vous, vous arriverez soit à la fin du niveau, soit à trois plates-formes contenant énormément de points supplémentaires. Juste après, sur la colonne ou le grand rectangle horizontal, tapez à gauche en diagonale vers le haut pour des petits points, et en diagonale vers le bas et la droite pour avoir de gros fruits. A la fin du niveau 1, il y a une plate-forme qui monte, là, tout en haut. Montez sur la première plate-forme à gauche. Laissez vous tomber dans le vide à gauche de cette plate-forme, et vous trouverez des diamants. Au niveau initial de la plate-forme qui monte, laissez-vous tomber dans le vide et mettez la manette vers la droite pour arriver sur une grande plate-forme, où il y a deux lettres du mot \"BONUS», ainsi que des points. Thierry Jan CHAOS ENGINE DRACULA WOODY'S WORLD Pour avoir les munitions infinies, il suffit de chercher \"FFOEEE3E\" dans le fichier \"DRAC.EXE\", et de mettre \"EBO2EE3E\" à la place. Arioch Voici quelques codes : JBEAEA MODNAAOG OKDNFAPK MPDNGAME MKDNCAIK OIHMOACO AMIGA ASSASSIN Voici les codes des différents niveaux en mode «un joueur\", avec les personnages Nairrie et Preacher: Niveau 2: OWCGK1D4DGDX Niveau 3 : X5NO7Y8G40B3 Niveau 4 : 40P373PFWHCZ Au 4e monde du niveau 4, après avoir détruit les quatre générateurs, vous devez affronter la machine du chaos. Pour la vaincre facilement, il suffit de tourner en permanence autour et de tirer copieusement dessus, lorsque le personnage que vous dirigez se trouve en diagonale de la redoutable machine. Alban Thomas Tout d'abord, choisissez votre équipe avec au moins deux femmes, car elles vous serviront plus tard. Ensuite, il faudra tout au long du jeu, rechercher les tablettes runiques qui vous serviront pour tuer Krogh. Allez tuer le chevalier au casque de vision. Celui-ci vous permettra de voir le lézard qui possède les 'anneaux protecteurs. Attention, n'affrontez pas la bestiole avec des sorts, elle disparaîtrait. Allez maintenant chercher la tablette runique qui se trouve près de l'esprit, puis allez dans le labyrinthe sous-terrain où vous trouverez la fiole magique pour faire les sorts et une tablette runique. Pour entrer dans Ishar, il vous faut une clef et des tenues de moines. La clef vous sera donnée par le Père de Deloria. Celle-ci se trouve dans Elwingil, et lui à l'ouest du transporteur, dans un village. Pour aller chercher la tablette runique près d'Urshurak, vous avancerez dans le noir à tâtons, et cliquerez au centre de l'écran pour la saisir. Pour aller sur la dernière île, passez à travers le transporteur. Allez trouver un ancien compagnon de Jarel, qui se trouve à la lisière du bois en Valathar. Il vous remettra une fiole. Allez maintenant au cochon. Grâce au sort de transformation que vous lui ferez boire, il se transformera en Morgula. Prenez-la dans votre équipe et trouvez l'entrée du donjon de Valathar. Celui-ci est gardé par un magicien en bleu. Stéphane \"Falcon X» Marchand YO JOE! une surprise, AMIGA Pour avoir une surprise, dans le tableau des \"High Scores\", vous pouvez taper: . ASSASSIN SUPERFROG ALIEN BREED PROJECT X Olivier Schmitt Pour avoir l'énergie infinie pour le joueur 1, dans les fichiers LEVEL 1.CPF, LEVEL2.CPF, LEVEL3.CPF, LEVEL4.CPF, LEVEL5.CPF et LEVELO.CPF, il faut chercher «2806C701\" et mettre à la place \"90909090\". Attention tout de même, car certains pièges comme les fossés de lances, vous infligeront des pertes de points d'énergie. Arioch ULTIMA UNDERWORLD II Da Au niveau 1, dans l'académie de magie, entrez dans la salle du centre et tirez autant de singes ailés que possible, histoire de vous faire un maximum de \"Skill points\" à répartir de préférence en attaque, défense ou Mana. Au niveau 4 du monde principal, dans les marécages où se terre l'homme-arbre, se trouve, bien cachée, une épée très utile. Il s'agit de la Jeweled Sword of Major Damage. Il n'est pas nécessaire de tuer l'homme-arbre pour la récupérer, il faudra juste l'éviter. Julien Vial SINK OR SWIM Pour finir AMIGA Pour finir ce jeu très rapidement, tapez le code suivant : \"FIELDSOFDOOM\". " "STRASBOURG PARIS 12 ème 2 rue Théophile Roussel TEL: 43 45 93 82 CORRESPONDANCE ESPACE 3 6 rue de Noyer Tel : 88 22 23 21 VENTE PAR CORRESPONDANCE 6 20 87 69 55 Fax 20 87 69 75 (de Paris faire le 16) LILLE 44 rue de Béthune Tel : 20 57 84 82 * DOUAI 39 rue Saint Jacques Tel : 27 97 07 71 games 4 rue Faidherbe Tel : 20 55 67 43 + VOUS POUVEZ DESORMAIS TROUVER LES MEILLEURES CARTES SONORES CHEZ ESPACE 3 AMIGA CD 32 3 DO AMIGA CD 32 OSCAR + DIGGERS 3DO 2490 F PANASONIC 219F + CRASH AND BURN 5 990 F 6 450 F 219 F 229 F JEUX D. GENERATION PINBALL FANTAISIE SENSIBLE SOCCER SLEEP WALKER ZOOL OVERKILL 229 F SOUND BLASTER 2.0 690 F SOUND BLASTER PRO IL 990 F SOUND BLASTER PRO 16 1390 F SOUND BLASTER 16 ASP MULTI CD 1750 F NTSC PAL 249 F 259 F 229 F JAGUAR + 1 JEU 1 790 F CD ROM REBEL ASSAULT 389 F JEUX PUT PUT JOINS THE PARADE 395 F PUT PUT FUN PACK 395 F IT IS A BIRD LIFE 395 F MAD DOG MAC CREE 495 F TOTAL ECLIPSE 495 F DRAGON'S LAIR 495 F OUT OF THIS WORLD 495 F BATTLE CHESS 495 F STELLAR 7 495 F NIGHT TRAP 495 F MEGA RACE TEL 20 TH CENTURY ALMANACH TEL OCEAN BELOW TEL LECTEUR CD-ROM PANASONIC + ZTH GUEST 1 990 F ESPACE 3 games ::LECTEUR CD-ROM PANASONIC DOUBLE VITESSE + 7TH GUEST 2 490 F 3 DO JAGUAR AMIGA CD 32 DES NOUVEAUTES TOUTES LES SEMAINES N'HÉSITEZ PAS A NOUS CONTACTER OU CONSULTER LE 3615 ESPACE 3 LIVRAISON PAR COLISSIMO 24/48 h TOUTE COMMANDE PASSEE AVANT 12 H SUR LE MINITEL 3615 ESPACE 3 EST ENVOYEE LE JOUR MEME! " "TUV ADAU UULUTAUT LES SOLUCES : LES TRUCS LES ASTUCES : LES POKES E ONE STEP BEYOND TRANSARTICA Avant de rentrer en détail dans la solution, je ne saurais trop vous conseiller d'armer votre train au fur et à mesure que vous en aurez les moyens (canons, mitrailleuses, mais aussi et surtout casernements) : très pratique pour la fin du jeu. De plus, il vous faudra un wagon espion. Achetez aussi un wagon harpon à Baku. Dirigez-vous vers Rhum, et réparez le pont pour libérer l'accès. Achetez le wagon \"foreuse\" et placez-le en tête de train. Ceci vous permettra de trouver le philosophe Urga, qui se cache en fin de voie en 32-67. Prenez la clef, et faites demi-tour pour trouver la tombe du professeur Merrick, qui se trouve après la fin de voie en 39-32. Relevez le code. Munissez-vous de draisines, et dirigez-vous vers la fin de voie en 35-4. Passez le pont, car le harpon va tuer la vilaine bestiole. Envoyez quelques draisines pour déminer la voie, puis, après réparation, allez à la fin de la voie de la ville du silence. Grâce au code et à la clef, prenez le compteur Geiger. Celui-ci vous permettra de trouver le centre de contrôle de l'union Wiking : Tchernobyl en 65-20. Envoyez un espion, et faites sauter tout cela. Allez ensuite vous acheter une chaudière supplémentaire à Omsk. Dirigez-vous vers la fin de la voie en 157-68. Après une jolie balade, vous vous trouverez devant le minotaure. Pour le détruire, mettez tous vos hommes sur vos wagons, et faites-les patrouiller, tout ceci en tirant, bien entendu. Une fois le terrain dégagé, attaquez et dynamitez l'ennemi. Voilà, vous n'avez plus qu'à continuer pour arriver au centre, et à admirer le spectacle. Stéphane \"Falcon X» Marchand Voici les 30 premiers codes du jeu : 'Niveau 1 : 48474 Niveau 2 : 39943 Niveau 3 : 22881 Niveau 4 : 62824 Niveau 5: 20169 Niveau 6: 17457 Niveau 7: 37626 Niveau 8: 55083 Niveau 9: 27173 Niveau 10 : 16720 Niveau 11 : 43893 Niveau 12: 60613 Niveau 13 : 38970 Niveau 14 : 34047 Niveau 15 : 07481 Niveau 16 : 41528 Niveau 17 : 49009 Niveau 18: 25001 Niveau 19 : 08474 Niveau 20 : 33475 Niveau 21 : 41949 Niveau 22: 09888 Niveau 23 : 51837 Niveau 24 : 61725 Niveau 25 : 48026 Niveau 26 : 44215 Niveau 27 : 26705 Niveau 28 : 05384 Niveau 29 : 32089 Niveau 30 : 37473 LEGENDS OF VALOUR SIMFARM Créez un personnage, et enregistrez-le dans la sauvegarde 2. Editez le fichier «CHARO2.DAT\", allez au secteur relatif oo, offset 34, et mettez \"FFFF\" en mode \"hexadécimal\". Vous aurez alors le maximum de crédits possible. Yann David DARKSUN : SHATTERED LANDS JAGUAR XJ220 Cultivez un champ de fraises, de riz ou de ce que vous voulez. Faites le récolter tout de suite après. Avec la loupe, cliquez sur le terrain et mettez le silo après la barre jaune. Refaites pousser n'importe quelle graine et après cette semence, ce que vous avez cultivé précédement pourra 'être vendu très cher. Recommencez des dizaines de fois et vous serez très riche.! Vincent Collongues Lors du Faites une sauvegarde, et éditez votre fichier en fonction de l'emplacement dans lequel vous l'aurez mis. Par exemple, le fichier se nomme \"SAVEO1.SAV\" pour le premier emplacement des sauvegardes. Pour être au niveau maximum pour chacun des personnages, il suffit de mettre \"FFFFFFOOFFFFFF\" aux secteurs et déplacements suivants, en fonction du personnage: Personnage 1 : Secteur 53 Déplacements 327(147) Personnage 2: Secteur 53 Déplacements 398(18E) Personnage 3 : Secteur 53 Déplacements 469(105) Personnage 4 : Secteur 54 Déplacements 28(1C) Ensuite, relancez le jeu, chargez votre sauvegarde et vous pourrez monter d'un niveau à la fin d'un combat. Si vous êtes gagnant, pas de problème, vous monterez au niveau maximum (9 si votre classe le permet). Par contre, si vous êtes battu, euh... Désolé ! Arioch AMIGA Lors du choix de la musique, mettez la radio sur la fréquence \"65.4\". A présent, vous allez battre tous les records ! Olivier Schmitt MIGHT AND MAGIC III: ISLE OF TERRA Pour avoir un maximum de pièces d'or et de gemmes, éditez votre sauvegarde au secteur 23, mettez \"FF\" aux déplacements suivants : 125, 126, 141, 142, 143, 144, 145, 146, 147 et 148. Olivier Gushing " "START GAME AMIGAVATARI A TRAIN VE  c ALIEN BREED ! 250 AMERICAN GLADIATORS 230 BAT EVEN BATLE ISLE 93 MILLARD AMERICAN  HORS FRAIS DE PORT ET FRAIS DE CONTRE REMBOURSEMENT  w , C 250. ARUNTAL SPORTS FOOT 2601 CAESAR VE CANNON FODDER CARLOS CHAOS EMME CIVILIZATION COMBAT  . COOL SPOT PHHKS   DENNIS BOGFGXT 280 350 POUR JOUER PAR TELEPHONE 36.68.13.12 (JEU PRIME) 36.70.10.25 A PARTIR DE 200 F D'ACHAT 36.70.13.12 UN TAPIS DE SOURIS 36.70.05.93 LA DISQUETTE A L'UNITE PAR 100 DISQUETTES BOITE DE 10 3.5 DF/DD 4,00 3,80 PRIVATEER 350 3.5 HD 6,00 5,50 PRWATEER SPEECH PACK EXT. 512 Ko sans H. A500 250 DISQUES DURS A 12001 30 CONSTA KIT 2 EXI 1 MO A500+ 590 A320 USA  RETEN TO ZORK ME ACES OF THE PACIFIC  VE 340 ROBINSON REQUEN VE 120 Mo LEOT INTERNE AMICA ACES OVER EUROPE VE 300 RYDER CUP LECT EXT. AMIGAJATARI 600 ALONE IN THE DARK 2 Ve 350 SABRE TEAN EXT 1 Mo A1200 1590 ET AUSSI AMBUSH 720 SEAL TEAM SCANNER AMIGAJATAA 1050 DES CARTES SONORES BENEATHA NY ano SENSIBLE SOCCER ESOURIS  DES MANETTES BETBAYA. AT KRONDOR  BLADE OF DESTINY SERPENT I8LE SILVER SEED160 SHADOW CASTER AMIGA 1200 BLUES BRO. JUKE BOX ADV 280 CD 32 SIMON THE SORCEAER VF 340 CAMPAIGN 2 BURNING RUBBER S10 SPACE HULK ALIEN BREED 2 COMMANCHE 340 SPACE QUEST V CHAOS ENGINE VE AMIGA CD FOOTBALL COMMANCHE DISK 1 + 2 290 SPEAR OF DESTINY DENNIS 250 CONQUEAED KINGDOMS 390 STAR TREK B DIGGERS 270 BATTLESTORM CYBEA RACE 320 STARLORD BODY BLOWS GALACTIG NC 310 STEETFIGHTER 2 BUBBLE AND SQUEAK 270 360 STRIKE SPEECH PACK ISHAR IL CAPITELIBERATION NO   ENTACLE 330 STRIKE TACL OP JUAASSIC PARK CHAOS ENGINE DOGAGHT 290 STRIKE COMMANDER 310 KING QUEST YI CIVILIZATION DUNGEON MASTEA | 340 STHONCHOLO VP NIGEL MANSELL COMPOSER QUEST EUTE 2 310 SUBWAA 2050 3:40 PINBALL FANTASIES DAUGHTER OF SERPENTSNC EVEN MO, INCHE MACH.,   SYNDICATE DISK ROBINSON REQUIEM VP290 EYE OF THE BEHOLDER 3 1080 SYNDICATE VF AYDER CUP EUROPEAN CHAMPIONS 300 F GAAND PRIX BLEEPWALKEA TERMINATOR 2029 + DISK EXILE F15 STRIKE EAGLE 3 STAR TREK TEAMNATOR RAMPAGE FGRAND PRIX FALCON 3.0 SUPER LEA. MANAGER FANTASTE VOYAGE FALCON 3.0 DISK 1 002 190 ULTIMA 8  SPEECH PACK TRANSARTICA GENESIS 270 FiD o  ,  340 ULTIMA 8 VF GLOBAL CHAOS 290 VICTORY AT SEA GOLDEN COLLECTION 270 FLIGHT SIM. 5 420 WSAR  GUNSHIP 2000 FREDDY PHARKAS VF 280 X-WING MACINTOSH INFERNO EPIC) GABRIEL KNIGHT 330 X-WING DISK 1, 2 A-TRAIN INSIGHT TECHNOLOGY GENESIA BACKYARE INTER. OPEN GOLF CD ROM CARMEN WORLD DELUXES 10 JURASSIC PARK GOBUNS 3 ALOTHE W DARK JACK CHEESMASTER 3000 370 LEGACY OF SORASIL GRANSLAM BRIDGE 20 VF 340 CASTLES I LEMMINGS TRILOGY HAED GUNS 340 DRACULA UNLEASHED CHUCK YAGER LIONHEART HISTORY LINE VF 240 EYE OF THE BEHOLDER : CH.TATION LOTUS TRILOGY HUMANS 2 270 F15 STRIKE EAGLE . EIGHT BALL DELUXE MANCHESTER UNITED IN EXTREMIS 310 GABREL KNIGHT FALCON 3 AMC MICROCOSM 300 INCA 2 VE 360 GOBLINS 3 FATTY BEAR MORPH INDY 4 AVENTUAE VF 340 HUMANS 12  FALDO GO . INDY CAA 330 INCA  VE  4  OVEAKILL & LUNAR C 250 INNOCENT 360 INCA 2 VE ONEY MAN PACK ARCADE ISHAR 2 VE KING QUEST VI PACK AVENTURE JURASSIC PARK IRON ELIX MAC ATIACK PINNAEL FANTASIES JURASSIC PARK KASPAROV GAMBIT MARIO TEACHES TYPNO 310  LEISURE SUIT LARRY NI. LANDS OF LORE . VF 330 LORD OF THE RINGS MONKEY ISLAND 2 PROJECT X LEGACY VE 310 LOST IN TIME 1 + 2 RYDER CUP LEGEND OF KYAANDIA I 320 MAD DOG MOCAEE SABRE TEAM LOSURE SUIT LAARY VE 360 MAH TEACHES TYPNG POPULOUS SENSIBLE SOCCER 92/93 270 LINKS 56 PRO SYGA 340 MICROCOSM PRINT SHOP ONLINE SHADOWS OF WORLD 270 LITIL DEVIL RED BARON SLEEPWALKER MAESTROM STAR TREK SOCCER KB MERCHANT BRANCE 349 PROTOSTAR THAEEMUNOUSE SUPERFRO MGHT AND MAGIC 6 VF 230 REBEL ABBAULT U.M.S. COMPILATION MONKEY 16. AMD 2. VE  RETURN  20HK VICTORY AT SEA THE LEGACY ,   RYER  CD ROM THE PATRICIAN SHUTTLE. VF W UTOPIA 2 TTH GUEST STAR TREK PATRIOT WHALE'S VOYAGE 320 SUPER STRIKE COMMANDER 410 FATTY BEAR PIRATES GOLD Ve NTER SIP SPORTS. JOURNEY MAN 340 POLICE QUEST Y 330 THE PATRICAN 290 WORLD OF XEEN DUNE 2. VE ELIFE 2 FL GRAND PRIX FUTA FLASHBACK CENESIA   AEATORS GLEBDIILE COBLINS HABB GUNS HSTORY LINE VE. HUMANS 2    ISHAR 2VE JACK THE AIPPER AKHASSIC PARK KING QUEST Y KINGMAKERS KRUSTY FUN HOUSE LEGACY OF BORABIL LEHMBGB 2 LOBI VICKING MAELBIRON G MAGIE BOY MONKEY ISLAND 2 YF MORTAL KOMBAT wwwmwwmwwmwwmwwm 270 INDY .2.19 FAMN (POUR 36.7 NOKY BOOM NOEL MANSELL Z NORTH & SOUTH 30.1FOOTBALL   PREMER NGR2 N PARE HOVER 330 IF.X. 3). 8.76 FIAPI 2.19 FAMN (POUR 36.6 RALLY RYDER CUP SABAE TEAM SECOND SAMOUNAS SR EARTH VF SHION THE SOACERER SOCCER KID SPACE HULK STAR TREK E STARDUST & SUPER LEA MANAGER 4 SYNDICATE DISK 2 SYNDICATE VE DJ Pour tous renseignements ou commandes, téléphonez-nous. (16.1) 40.47.89.72 Si vous appelez de province, faites bien le 16.1.40.47.89.72 Prix ot titres valables pour le mois de parution, dans la limite des stocks disponibles. BON DE COMMANDE à expédier à FUNWARE B.P. 267 75749 PARIS CEDEX 15 . OTES TITRES PRIX NOM ADRESSE TA TERKUATOR 2        TORNADO THop Ens. TURRICAN UNVERSAL MONSTER URDUM I WAR IN THE GULF WEEN VF WING COM. ACADEMY WING COMMANDER CODE POSTAL VILLE TELEPHONE NO CLIENT (tacultati) REGLEMENT : Je Joins ) Chaque Bancairo ) CCP Mandat-Lettre jo paiorai à réception Contro remboursement (+ 36 F) jo paio par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE 2401 240 260 1280 FRAIS DE PORT 30 F (Console CD32 :50 F) Expédition collasimo Date d'expiration : ....... TOTAL A REGLER ot recommando Signature obligatoire : O ATARI EMATPRIS DEJSY O AMKA VOTRE MATERIEL DE JEUX : 01 MEQA OSTF OBTE 01 MEGA D 1200 Orow MERA S TE 0 EC 200 OPC st COMPATIBLES OCD ROM OVGA OSVGA RAM : O MACINTOSH OCD 32 010400820 0600 0500+ 0600 03,5 1,44 M 0720 K 05,25 01,2 M 0360 K 2001 2 " " Sumonths  Prendre la clé  Donner le tonneau de bière au nain de garde qui est soi-disant en service, ce qui vous permet de dégager le passage.  Aller dans la mine des nains  Prendre le crochet  Utiliser la clé sur la porte  Donner le bon pour une bière gratuite au nain dans la salle aux gemmes (En échange, il vous donnera une gemme) Dans la maison de Calypso... Sur la place du village... Retour à l'auberge du Druide pas clair... pont. A la taverne du Druide éméché... Retour à la maison à la porte en truffes...  Aller à droite  Utiliser l'enfumoir sur la ruche grâce aux  Parler avec les quatre sorciers jusqu'à ce qu'ils allumettes vous disent de retrouver une baguette magique  Prendre la cire Le barbare dans la forêt... Dans la maison du druide-alchimiste...  Parler avec le barbare.  Prendre le bocal à spécimen  Retirer l'épine du pied du barbare (Vous  Prendre le médicament pour le rhume récupérez ainsi un sifflet). Au pont du Troll...  Ouvrir le tiroir du secrétaire  Parler avec le Troll et lorsque vous voudrez  Prendre les ciseaux dans le tiroir arrêter de discuter avec lui, il vous volera votre sifflet. Ce qui vous permettra de passer enfin ce  Utiliser les ciseaux sur le nain Devant la maison du forgeron...  Parler au Barman  Pendant qu'il cherche votre boisson, utiliser la  Prendre le battant de cloche cire sur le robinet du tonneau, ce qui vous Devant le château de la princesse... permet en passant de récupérer un bon pour une bière gratuite  Utiliser le battant de cloche sur la cloche  Devant l'auberge, prendre le tonneau de bière.  Utiliser la cloche  Utiliser la natte (Vous vous retrouvez ainsi dans le château de la fameuse princesse)  Dans la forêt, prendre la pierre et la regarder  Une fois en haut, discuter avec la princesse, en notant soigneusement le mot de passe Vous voilà avec une truie dans la poche. (Bière) A la maison à la porte en truffes au chocolat... Devant le hibou de la forêt...  Utiliser la truie sur la porte en truffes au  Prendre par terre une plume, là où se trouve le chocolat hibou. Celui-ci est là pour vous aider lorsque  Rentrer dans la maison vous êtes un peu bloqué.  Prendre la coiffe et l'enfumoir Retour à l'auberge du Druide éméché... De retour chez les nains...  Chez les nains, aller dans la cave à bière  Prendre la boîte d'allumettes sur la machine à sous  Utiliser la plume sur le nain qui ronfle  Parler au type louche pour pouvoir lui donner votre diamant, ou gemme pour les puristes  Négocier le prix jusqu'à ce qu'il vous propose 20 cachous, ou plutôt, 20 pièces d'or pour votre bijou Au magasin du village...  Acheter un marteau A la maison du marécageux...  Entrer dans la maison, sans oublier de frapper  Utiliser le ragoût dans le bocal à spécimen  Manger toute la soupe aux cloportes jusqu'à ce qu'il n'y en ait plus, bon appétit et n'oubliez pas de vous brosser les dents. Dans les gorges...  En bas à gauche de l'écran, il y a des lianes sur le sol. Utilisez-les pour descendre  Parler au Golem  Donner au Golem le ragoût du marécageux, il s'en va  Après une partie de pèche effrénée, vous allez récupérer un anneau magique qui vous rend invisible VILLE sacrifice gobelin entrée ville barbare hibou Von Jones nains bûcheron souche barde pont troll sorcière " "forcer Chez les Gobelins...  Aller devant la porte de la cachette des gobelins  Prendre le papier par terre, c'est une liste des courses Au magasin du village...  Ouvrir le cercueil d'acier  Rentrer dans le cercueil  Prendre la scie à métaux  Utiliser la scie sur les barreaux, vous êtes libre Devant la maison de la sorcière...  Déplacer la manivelle du puits et prendre le seau. Le pataud dans la forêt...  Parler avec le pataud  Sortir de cet écran  Retournez voir le pataud et vous vous apercevrez qu'il est parti. Mais il a laissé derrière lui des haricots  Prendre les haricots Derrière la maison de Calypso...  Utiliser les haricots sur le compost  Prendre la pastèque  Donner la liste des courses aux marchands  Sortir de cet écran, et retournez-y aussitôt  Utiliser la boîte  Déplacer la boîte  Regarder les boîtes  Prendre le livre des sorts  Regarder le livre des sorts, vous y trouverez un bout de papier  Prendre l'os de rat (il se trouve sur les rochers par terre, cherchez bien, il y est!)  Utiliser le bout de papier avec la porte  Utiliser l'os de rat sur la serrure  Prendre le papier (et la clé, ha ha ha!)  Utiliser la clé sur la serrure  Ouvrir la porte  Sortir de cette pièce  Prendre la seau  Descendre par l'escalier  Prendre les bonbons à la menthe sur le sol  Parler avec le druide dans la salle des tortures  Enlever l'anneau magique  Rediscuter un brin avec le druide jusqu'à ce qu'il vous parle d'un changement de forme avec la plein lune Utiliser le seau en fer sur la tête du druide  Prendre le tisonnier  Utiliser le tisonnier sur le druide continuer votre route  Aller à droite et prendre la peste de crapaud Chez le druide-Alchimiste...  Parler avec le druide  Donner la peste de crapaud au druide, il vous donne alors une potion Dans la caverne du dragon enrhumé...  Utiliser le médicament pour le rhume sur le dragon  Prendre l'extincteur En ce qui concerne le bûcheron...  Parler au bûcheron jusqu'à ce qu'il vous donne le détecteur de métal La petite statue dans la montagne...  Utiliser le détecteur de métal Au visage de pierre dans la montagne...  Prendre la pierre Avec le forgeron.  Utiliser la pierre sur l'enclume, vous avez maintenant un magnifique fossile  Prendre la corde Dans le trou du Dr Von Jones...  Parler jusqu'à ce qu'il vous parle de fossile, et dites-lui que vous en avez un Encore avec la petite statue montagnarde...  Regardez la boue  Prendre le Milrith Avec le barde de la forêt..  Utiliser la pastèque sur le sousaphone, ce qui vous permet de le récupérer Devant le géant qui dort...  Aller voir le géant des montagnes  Utiliser le sousaphone devant le géant Chez le marécageux...  Déplacer la caisse  Ouvrir la trappe  Descendre  Avancer sur la planche qui paraît scabreuse  Utiliser le marteau sur la planche pour marécage marécage pont en bois mayores de los ile au crâne bonhomme hobaine tour destin inte entrée tour statue aftreuse petite statue géant statue miniat. entrée dragon visage pierre cheville de bois arbre gorges dragon pataud pated truie die " "Dans la chambre de Sordide... Dans la salle des démons... La souche qui parlait dans la forêt... De nouveau dans la chambre de Sordide... 301 1 So... D'you come here often? 39 ainst Me A la maison du forgeron...  Une fois qu'elle se transforme en dragon, utiliser le sort Abracadabra pour vous  Donner le Milrith au forgeron, il vous fabrique  Prendre la bourse sur le lit alors une hache  Prendre la chaussette  Utiliser la chaussette sur la bourse Avec notre ami le bûcheron...  Utiliser la bourse qui pue dans le trou de souris, . Donner la hache au bûcheron vous avez alors une charmante souris pleine de  Rentrer dans la maison du bûcheron poil  Prendre la cheville  Prendre la baguette magique qui se situe  Utiliser l'extincteur sur la cheminée devant le miroir  Déplacer le crochet dans la cheminée, vous  Monter de nouveau découvrez une salle secrète Kate to Look at Open  Prendre l'acajou à gauche Consume Pick up close the Tak to Remove kear Cue  Prendre les produits chimiques transformer en souris, ce qui permet de  Utiliser les produits chimiques sur le bouclier  Parler à la souche, vous avez maintenant des s'échapper par le trou de souris situé en haut à  Utiliser le bouclier avec le crochet vers à bois sur votre morceau d'acajou gauche de la pièce  Prendre le livre dans l'étagère, il vous Devant la maison du druide-alchimiste... Un petit tour dans la montagne... apprendra comment envoyer balader les deux démons qui vous tiennent compagnie  Prendre l'échelle  A l'escalier de chevilles, mettre la cheville dans  Redescendre dans la chambre du vilain pas le trou et monter, vous voilà devant un beau Au château de la princesse-fruie... bonhomme de neige  Utiliser la natte pour monter à l'étage  Consommer les bonbons à la menthe, et  Utiliser les vers à bois avec le plancher continuer l'escalade  Parler avec le miroir, pour obtenir le nom des  Utiliser l'échelle avec le trou  Dirigez-vous vers la tour du destin deux démons  Ouvrir la tombe  Prendre le livre sur le \"canapé\" à droite  Prendre les bandelettes défaites sur la momie Dans la tour du destin...  Regardez le livre  Prendre la baguette  Commencer à traverser le pont de pierre  Remonter chez les démons  Utiliser le balai de la sorcière  Consommer la potion, et apprécier la Dans la salle des démons... compagnie de la boule de poil, qui vous en  Parler aux démons pour tracer un carré laissera un au passage magique sur le sol (un pentacle en fait), et c'est Dans le petit jardin fleuri. fini en ce qui concerne ces deux affreux  Aller dans le téléporteur  Une fois ressorti, regarder le seau  Indiquer comme destination \"Les Puits Ardents  Prendre l'allumette de Rondor\"  Prendre la feuille If I said you had a beautiful body would you hold it Au puits ardent de Rondor.  Prendre aussi la pierre sakat o when the sun goes down, babe  Aller à gauche  Prendre l'arbuste  Prendre la feuille de nénuphar  Parler à l'employé pour obtenir des brochures Les spécialistes remarqueront que la réponse 2 est  Utiliser l'allumette sur la feuille de nénuphar  Regarder les brochures, vous y trouvez un traduite du hongrois.  Utiliser le feuille sur l'allumette, vous avez élastique A la maison de Calypso... désormais un Off-Shore de compétition  Utiliser l'élastique et l'arbuste  Aller jusqu'aux graines  Utiliser la fronde sur la cloche  Prendre l'aimant collé sur le frigo  Prendre les graines  Prendre la pochette d'allumettes-souvenir sur le  Revenir sur la rive comptoir Devant la caverne du dragon...  Utiliser la pierre sur la graine, ce qui vous  Aller à droite  Utiliser le crochet avec le rocher donne de l'huile  Prendre la cire à parquets  Cliquer sur le rocher pour monter  Utiliser le poil sur le robinet  Aller à droite  Utiliser l'aimant avec la corde dans le trou  Utiliser l'huile sur le robinet  Utiliser la baguette magique sur Sordide jusqu'à ce que vous ayez 1548 pièces d'or  Déplacer le poil  Utiliser les allumettes sur les puits exactement...non, non, je plaisante, 30  Aller à gauche avec votre Yacht de plaisance  Utiliser la baguette magique sur la lave suffisent  Regarder l'eau  Retourner l'affronter  Prendre le têtard  Utiliser la cire à parquet sur Sordide A l'auberge du druide éméché...  Parler à la grenouille (Pour passer, il faut faire C'est fini!!!  Retourner voir les sorciers du chantage avec le têtard)  Donnez-leur la baguette magique, et ce n'est  Prendre les champignons, et...\"Transformers»!!! pas tout...  Prendre la branche sur l'arbre du petit jardin Dossier réalisopar DanBoss  Ouvrir la porte et aller à droite Au magasin du village...  Acheter du White-Spirit Dans le hall.. Avec l'arbre de la montagne...  Utiliser la branche avec la caisse aux dents acérées  Parler à l'arbre de la montagne  Prendre la bouclier  Utiliser le White-Spirit sur la tâche  Prendre la lance  Descendre par l'escalier central Chez la sorcière...  Rentrer chez elle en ouvrant la porte de préférence  Prendre le coffre  Provoquer la sorcière en duel dont l'enjeu sera  Déplacer le levier son balai contre votre vie  Utiliser le coffre avec le bloc  Pour la battre, voici les sorts dont vous  Déplacer de nouveau le levier disposez:  Prendre les bougies Halk to Alakasam=Serpent  Utiliser la lance avec le crâne  Prendre le crâne Hocus Pocus=Chat Walk to Look at Open Move Slove Saucisses=Chien  Remonter dans le hall Consiime Pick up Close Use Abracadabra=Souris  Monter encore une fois Talk to Remove Wear Give I Hello. AU SOUS-Sol... YA " "LUMED TIL joystick 080 SONY réglement 03  1. QUEL EST LE NOM DU HEROS DANS LE JEU DRACULA? JONATHAN HARKER ROY PARKER JOHN BICKLEY 3. COMBIEN DE PHOTOS D'ECRAN DE JEU TROUVE T-ON SUR LA BOITE PC DE DRACULA? 2 PHOTOS 3 PHOTOS 4 PHOTOS 1) PSYGNOSIS et JOYSTICK organisent un concours qui sera clos le 26 DECEMBRE 1993 à minuit. 2) Tout le monde peut participer, sauf les membres de PSYGNOSIS et de JOYSTICK. 3) La participation implique l'envoi d'un bulletin de participation original.Les bulletins raturés, incomplets ou illisibles ne seront pas pris en compte. Les bulletins de participation ainsi que le règlement du concours sont disposnibles gratuitement sur simple demande à l'adresse du magazine. 4) Les gagnants seront personnellement avisés, et les lots seront envoyés avant le 20 JANVIER 1994.. 6) Les bulletins de participation seront soumis a l'appreciation d'un jury qui opé rera un classement pour l'attribution des lots. 2. QUEL EST LE REALISATEUR DE LA DERNIERE VERSION FILMEE DE DRACULA ?: ALAN PARKER FRANCIS FORD COPPOLA JEAN-LUC GODARD QUESTION SUBSIDIAIRE TROUVER UN SLOGAN QUI IMMORTALISERAIT LE COMTE DRACULA? be rese A renvoyer avant le 26 décembre à : Joystick, concours Dracula, 103 boulevard Mac Donald, Paris 75019 QUESTION I QUESTION 2 ........ QUESTION 3 .. QUESTION SUBSIDIAIRE ..... les lots 1ER PRIX: DU 4EME AU 13EME PRIX : UN MAGNETOSCOPE SONY SVL UN CD BANDE SON DE 285 (VALEUR 3990 F) DRACULA (VALEUR 120F) 2EME PRIX : UN BLOUSON DU 14EME AU 30EME PRIX : DRACULA ( VALEUR 950 F) 1 TEE-SHIRT (VALEUR 110F) 3EME PRIX : DU 31EME AU 50EME PRIX : UNE MONTRE DRACULA SERIE UNE AFFICHE DU FILM 120/160 LIMITEE (VALEUR 549 F) (VALEUR 60F) AGE.. NOM.... PRENOM ADRESSE VILLE ....... CODE POSTAL... Bram Stocker's Dracula is a Trademak of Columbia Industries inc.  1992 Columbia Industries inc. All right reserved  1993 Psygnosis Ltd. All right reserved " "ECOUTEZ RTL CHAQUE SAMEDI  18H35 GAME NEWS avec Billie et Christophe Nicolas  L'actualité de la semaine Tous les trucs A Les nouveautés en avant-première Les tests de jeux RIL joystick FREQUENCE RTL en FM NORMANDIE Sables d'olonne : Poitiers : 104.3 Alençon : 105.1 104.3 Royan : 104.9 Caen : 105.0 saint-Nazaire : 104.3 Saintes : 105.9 Le Havre : 104.3 Saumur : 104.3 AUVERGNE Rouen : 104.5 CENTRE LIMOUSIN BRETAGNE Blois : 103.6 Aurillac : 104.5 Brest : 104.3 Châteauroux : 104.1 Brive : 100.5 Lorient : 104.3 Orléans : 104.3 Clermont-Ferrand : Quimper : 104.3 St Amand Montrond : 104.3 Rennes : 104.3 104.3 Guéret : 101.5 Saint-Malo : 101.6 Tours : 104.0 Le Puy : 102.3 Vannes : 104.3 POITOU Limoges : 104.3 PAYS DE LOIRE CHARENTES Montluçon : 104.1 Angers : 104.3 Angoulême : 106.2 Moulins : 103.0 Cholet : 104.3 Chatellerault : 101.3 Tulle : 106.4 La Baule : 104.3 La Rochelle : 104.3 Vichy : 92.9 Le Mans : 104.3 Niort : 106.0 AQUITAINE Nantes : 104.3 Parthenay : 99.8 Arcachon : 103.1 Bayonne : 105.1 Bergerac : 103.8 Biarritz : 105.1 Bordeaux : 105.1 SDax : 102.8 pau : 106.3 Orthez : 105.1 MIDI-PYRÉNÉES Albi : 101.7 Auch : 97.3 Castres : 98.8 Lourdes : 102.9 Montauban : 102.6 Rodez : 101.5 Tarbes : 102.9 Toulouse : 103.9 NORD-PAS-DECALAIS PICARDIE Abbeville : 104.1 Amiens : 104.3 Arras : 106.3 Avesne/Helpe : 103.3 Beauvais : 93.0 Cambrai : 92.1 Chateau-Thierry : 104.2 Compiègne : 104.5 Hirson : 98.5 Lille : 93.0 Peronne : 104.3 Roubais : 93.0 Soisson : 104.3 Tourcoing : 93.0 Valenciennes : 95.5 CHAMPAGNE ARDENNES Chalo sur Marne : 93.1 Charleville : 103.4 Chaumont : 101.2 Epernay : 93.4 Reims : 104.4 Saint-Dizier : 103.9 Sedan : 100.4 Troyes : 104.2 Vitry le François : 94.6 Alsace Lorraine Lunéville : 105.1 metz : 104.8 Nancy : 105.1 PROVENCE-ALPES Pont à Mousson : COTE D'AZUR 105.1 Aix-en-Provence : Strasbourg : 105.7 101.4 Toul : 105.1 Briançon : 106.9 BOURGOGNE Cannes : 97.4 FRANCHE COMTÉ Embrun : 97.7 Belfort : 103.2 Gap : 102.7 Besançon : 104.0 Marseille : 101.4 Dijon : 104.2 Nice : 97.4 Le Creusot : 105.7 Toulon : 100.4 Nevers : 102.3 LANGUEDOCSens : 105.7 ROUSSILLON RHONE-ALPES Carcassone : 102.6 Chambéry : 97.0 Montpellier : 106.8 Grenoble : 97.4 CORSE Lyon : 105.0 Ajaccio : 106.0 Saint-Etienne : 105.1 Bastia : 90.8 PARIS : 104.3 " "O CD ROM NEWS HUSTECARLES HISTOIRE DE POISCAILLES 6, 5, 4, 3, 2, 1,0 IGNITION! Ocean Below est un soft sous Windows, qui Vous fera plonger dans les plus grandes mers du monde, à la découverte de leurs splendeurs Sous-marines. Des Bahamas à Hawaï, vous saurez tout sur ce peuple ancêtre de l'homme que sont les poissons. Qui sait, vous trouverez peut-être des trésors perdus, des civilisations disparues, et autres secrets mystérieux... Si les écrans fixes en Super-VGA sont somptueux, les séquences vidéo sont de bien moins bonne qualité. Mais c'est vrai qu'on ne peut s'empêcher d'avoir une pensée pour le Commandant Cousteau, en contemplant ces ballets aquatiques. Shuttle, édité par Software Toolworks, est une étrange encyclopédie qui propose de \"revivre\" 50 missions de la Nasa. Plus succession d'images que véritable jeu, la chose, qui D-ROM, permet d'admirer de nombreuses images d'excellente qualité Un commentaire en anglais raconte des tas de trucs passionnants. Un produit curieux dont on vous reparlera, parce que là, on n'a pas encore tout compris. TORIDE 300 3DO Dans le cadre de la Microsoft Intermedia Conference, le titre CDI International Tennis Open a reçu le prix du \"International European Multimedia Award for the Best Enter tainment Product\" à Wiesbaden. Mis à part le fait que je n'ai jamais vu un nom de prix aussi long et que la première phrase comporte trois fois le mot \"international\", c'est quand même une bonne nouvelle pour Philips. C'est aussi une bonne nouvelle pour Infogrames qui a développé le logiciel pour Philips. Et aussi une bonne nouvelle pour Pathé qui était as socié avec Philips. Et aussi une bonne nouvelle internationale. Avec de nouvelles machines, arrivent de nouveaux éditeurs et aussi de nouveaux types de produits. Intellimedia annonce la parution sur 3DO de Intelliplay, mélange d'encyclopédie et de cours destinés à améliorer vos résultats dans différentes diciplines, le tout sous la férule d'un champion. Au programme, explications audio et vidéo montrant les mouvements corrects à effectuer. Sont prévus plusieurs produits destinés aux golfeurs, footballeux et Compagnie. Je ne sais pas s'il ne vaudrait pas mieux faire 10 tours de stade avec une 3DO dans les mains pour s'entraîner, mais si vous voulez préparer VOS compétitions en chambre, confortablement affalé devant l'écran, rien de tel. Bref. je ne sais pas si c'est très efficace, mais que c'est beau. Prefelences Help Quit e Chapters Index Glossary andamentals What the Cutoff Man Does Depth of Play Moving into Position Lining up the Cutoff Man Throwing to the Cutoff Man Taking the Throw Using the Double Cut Review undamentals of the Double Play Ball Hitta 2nd Basenian BOUT Hitta Shortstop Ball Hit to 34 Baseman Ball Hit to 1st Baseman Ball Hitta Pitcher a one on Base or Runner at 3rd Single ta Center Where's the Play? Wire Fields the Ball? Who's the Cutoff Man? Play Rewind Zoom . Previouslub Browse: Off Autopley-off 1 of 2 Movie Length: 00:33 Current 00:07 Content Selection Ask the Coach Des fois, les éditeurs se foutent du monde et prennent les utilisateurs de jeux pour des débiles, tout juste bons à faire fonctionner le tiroir caisse. Dans la série \"Les Grandes Arnaques\", on vous propose ce mois-ci Battle Chess Enhanced de Interplay pour PC CD-ROM. La boite est nouvelle et comporte, en prime, au cas où on n'aurait pas compris que la chose est indispensable, la mention \"Cinematic Multimedia\". Manque de pot, seule la boite est nouvelle. Le jeu, lui, est en stéréo et bénéficie d'une option Modem. C'est ça \"Enhanced\" ? Bref, si vous avez déjà Battle Chess, ne vous laissez pas abuser par ce bel emballage. Dans la même série, Eye of Beholder Trilogy sur CD-ROM, toujours PC : à part un bouquin d'aide, Advanced Dungeons Dragons le CD comporte THE les 3 jeux, point TRILOCV PROM PROM final. C'est vacheCOPY ment multimédia, un bouquin d'aide. Berk, berk, berk et reberk! LLANDIA Preferences Help Quit CD...GUEULASSE! le CD comporte EYE TE BEHOLDER TRILOGY COPY e Chapters Index Glossary High Sand Shot Buried Lie Long Sand Shot Downhill Sand Shot Sidehill Sand Shot Address Position Stance Balance Posture Driving Tee Shot Fundamentals Straight Shot Fade Draw High Tee Shot Low Tee Shot Getting Extra Distance Playing the Strokesavers Off green Putt Chip Pitch PC PlayBewind Zoom Spxt Preypus List Browse Of AutoPay, Off 1 of 2 Movie Length: 00:33 Gontent Selection Ask the Pro 174 " "CO ROM NEWS 21 CD ROM MAC od rom Philips AMGA OD i TOUT SUR LES CD ROM Camps CD TESTS: REBEL ASSAULT ENFIN UN JEU DIGNE DU CD ROM TESTS DES NOUVEAUX JEUX SUR CD 32 SLEEP WALKER MORPH LIBERATION ZOOL OVERKILL EXCLU: LA PREVIEW PE LA DECEPTION! 1 SUITE DE TH GUEST " "3DOBIS OFFRE SPECIALE C'est marrant, il suffit de marquer un chiffre et deux lettres, et paf! votre regard se trouve immédiatement attiré. Par exemple, j'aurais marqué 5VL, personne ne se serait jeté dessus. Bref. Dragon's Lair sur 3DO, c'est pour bientôt, et naturellement c'est toujours édité par Ready Soft. Bon, je ne vais pas vous raconter le jeu, d'autant que sinon, je risque de m'énerver. C'est vrai, à chaque fois qu'on me dit Dragon's Lair, je m'énerve. C'est peut être rigolo, c'est peut être beau, mais c'est pas un jeu. C'est malin, je suis énervé. COMANCHE le simulateur révolutionnaire! MAX MUM OLERKILL. MISSION DISK sur PC 3.5 399 FF D'OR Récompenses de la presse: TILT 19/20 Hits JOYSTICK 93% Mégastar fnac GENERATION 4 90% ten d'ori Goedge Comanche, Maximum Overkill, Novalogic, VOXEL SPACE, and the NovaLogic logo are trademarks of Novalogic, Inc. IBM is a registered trademark of International Business Machines Corp.  1992 by NovaLogic, Inc. All rights reserved. UBI SOFT Entertainment Software 28, Rue Armand Carrel 93100 Montreuil sous bois LOGIC " "joystick CONCOURS ALONE IN THE DARK 'ler Prix : UN (SUPERBE LECTEUR DE CD-ROM DOUBLE VITESSE. DU 2 e Prix : UN (SUPERBE) LECTEUR DE MINI DISC SONY. Du 3e au 50e Prix: UN (SUPERBE) LOGICIEL \"JACK IN THE DARK Du Sle au 120e Prix : UN (SUPERBE JEU DE CARTES \"ALONE IN THE DARK 2«. EF UN (SUPERBE) PIN'S INFOGRAMES POUR TOUS LES PARTICIPANTS ! mniCD mniCD OmniCD DROM KIT Aldus Parker Les gens d'Infogrames sont tellement fiers d'Alone in the Dark sur CD-ROM, ils ont tellement envie que vous voyiez comment cette nouvelle version est belle, qu'ils offrent un (superbe) lecteur de CD-ROM CU gagnant de ce (superbe) concours, ainsi qu'un (superbe) lecteur de MINI DISC Sony. Mais ce n'est pas tout ! Joueurs acharnés de belote. prosélytes désirant que tout le monde se mette à leur sport favori. ils offrent 70 jeux de cartes estampillées de (superbes) NUStrations d'Alone in the Dark 2. Ah, mais décidément ce n'est pas tout ! Tous les participants au concours recevront un (superbe) Pin's Infogrames. Celui qui réussit à relancer la mode du Pin's, rien qu'en se baladant avec son Pin's à la boutonnière, gagnera, en cadeau super-bonus, toute la gratitude des patrons d'usines de Pin's qui ont tout investi dans leurs belles machines à fabriquer des Pin's. QUESTIONS DU CONCOURS ALONE IN THE DARK/CD-ROM 1 Quel est le nom de la demeure où se déroule l'action du jeu ? 2 Que signifie ALONE IN THE DARK ? 3 Combien y-a-t-il de photos d'écran sur la jaquette du jeu ? 4 Combien de fois est représenté le titre du jeu sur la jaquette ? 5 Qui est JACK? REGLEMENT DU CONCOURS ALONE IN THE DARK/CD-ROM La société INFOGRAMES MULTIMEDIA, société anonyme au capital de 13 720 000 francs, RCS LYON B 328 033 410, ayant son siège social administratif situé au 84, Rue du ler Mars 1943, à Villeurbanne 69628 Cedex, organise un grand concours autour du logiciel ALONE IN THE DARK/CD-ROM en collaboration avec le magazine JOYSTICK. ARTICLE 1: PARTICIPATION Ce concours, gratuit, est ouvert à tout personne ayant découpé le bon de participation du concours, dans le numéro de Décembre 1993 du magazine JOYSTICK. Il est ouvert, à raison d'un seul bulletin par foyer, aux personnes résident en France métropolitaine. Ne peuvent toutefois participer à ce concours, les membres des sociétés organisatrices ou participantes, ainsi que les membres de la famille d'un participant ou les alliés sous le même toit que lui ARTICLE 2: DURÉE DE VALIDITE DU CONCOURS Ce concours se déroulera du ler au 31 Décembre 1993, à minuit, (le cachet de la poste faisant foi) de la manière suivante : * les gagnants seront désignés parmi l'ensemble des participants au concours, par tirage au sort, effectué par un jury, après avoir dûment complété leur bulletin de participation et avoir répondu d'un manière correcte à toutes les questions figurant sur ce bulletin de participation. ARTICLE 3: MODALITES DU JEU Les bulletins de participation seront découpés dans le numéro de Décembre 1993 du magazine JOYSTICK ARTICLE 4: RELATION AVEC LES GAGNANTS Les gagnants autoriseront toutes vérifications concernant leur identité et leur domicile; toutefois identification d'identité ou de domiciliation entraînera l'annulation automatique de leur participation Les gagnants autorisent la société INFOGRAMES à utilisez, à titre publicitaire, leur nom, adresse et leur photographie au bénéfice des sociétés et/ou marque INFOGRAMES et ALONE IN THE DARK, comme suite logique de ce jeu concours. ARTICLE 5: SELECTION DES GAGNANTS La désignation des gagnants sera de la seule et exclusive responsabilité du jury. A cette fin, les par ticipants devront avoir adressé leur bulletin de participation accompagné des réponses à toutes les questions du concours, au plus tard, le 31 Décembre 1993, à minuit, étant précisé que tout bulletin incorrect, raturé, illisible, ou rédigé en langue étrangères sera considéré comme nul. Seront également nuls les bulletins déposés hors limite de la date de validité de ce concours. Les gagnants seront personnellement avisés, et les lots seront envoyés avant le 29 FEVRIER 1994. Pendant toute la durée du jeu, il n'est attribué qu'un seul lot par foyer, ainsi une même personne ne peut participer au jeu qu'une seule fois. En outre, et dès lors qu'une personne a participé au jeu, aucune personne résidant sous son toit, (même nom, même famille) ne peut y participer. ARTICLE 6: CONTESTATION La simple participation au jeu comporte une acceptation formelle des modalités du jeu et du présent règlement, et les participants renoncent à toute contestation à ce titre. Il ne sera attribué aucune contre-valeur en espèce en échange des lots gagnés. Toutefois, et en cas d'impossibilité pour un gagnant de profiter de son lot, celui-ci pourra en faire bénéficier une tierce personne de son choix. ARTICLE 7 : REMBOURSEMENT DES FRAIS DE PARTICIPATION Les participants peuvent demander le remboursement des frais de participations limité à une seule demande par foyer (même nom, même famille) sur la base d'un timbre à tarif lent, sur simple demore atari lent, sur simple demande écrite, adressée à INFOGRAMES JEU ALONE IN THE mande écrite, adressée à INFOGRAMES, JEU ALONE IN THE DARKO-ROM, 84, Rue du ler Mars 1943,69628 Villeurbanne Cedex. Le règlement peut être obtenu sur simple demande écrite à la même adresse. Le remboursement des frais postaux sera fait sur simple demande écrite, sur la base du tarif postal lent. ARTICLE 8 : LE REGLEMENT Le règlement complet peut être consulté chez Maître Agnès TETE, Huissier de justice domiciliée au 13, Rue d'Algérie, 69001 LYON. ARTICLE 9: RESPONSABILITE DE LA SOCIETE ORGANISATRICE La société organisatrice ne saurait encourir une quelconque responsabilité si, en cas de force majeure, elle était amenée à annuler le présent jeu, à l'écourter, ou à en modifier les conditions. Elle se réserve le cas échéant, la possibilité de prolonger la période de participation. BULLETIN RÉPONSE A envoyer avant le 31 janvier 1994 à : JOYSTICK, (superbe) CONCOURS ALONE IN THE DARK, 103 boulevard Mac Donald, Paris 75019. QUESTION 1. QUESTION 3 QUESTION 3. ... QUESTION 4 NOM : PRENOM : .... AGE : AGE : ............................ ADRESSE : ...... VILLE :.. ........CODE POSTAL :.. TYPE D'ORDINATEUR : ...... " "UNDER A KILLING MOON COMANCHE MISSION DISK Access, connu pour ses greens et ses balles blanches que l'on frappe à coups de clubs, se met au film interactif. Ambiance sombre, pardessus, chapeau mou, Under a Killing Moon vous propose d'incarner le détective Tex Murphy que vous enverrez corps en avant dans les décors 3D surfacés de cette aventure interactive. Les personnages ont directement été filmés sur des jeux d'acteurs, puis intégrés dans les décors informatiques. Le résultat à la Return to Zork est tout à fait splendide. Reste à savoir si le scénario nous tiendra autant en haleine que les images nous coupent le souffle. Under a Killing Moon, CD-ROM PC, sortie prévue janvier 94. La révolution continue! OVERKILL CD 32 C'est une véritable pluie de nouveautés que l'on voit débouler ce mois-ci sur CD32, avec les arrivées simultanées de Morph , D-Génération, ou Zool. Overkill vient à présent compléter le tableau, en provenance de Mindscape. Il s'agit là d'un remake du grand classique Defender. Vous déplacez votre vaisseau en un scrolling horizontal, afin de protéger vos hommes situés sur la surface de la planète que vous survolez, de vilains Aliens. L'animation d'Overkill est assez bonne, on ne dénombre notamment pas moins de sept scrollings différentiels en parallaxe. Les sprites sont animés avec fluidité, quelle que soit leur taille. La bande son est également assez bonne, avec notamment une musique d'intro «trash\" très réussie. Par contre, les graphismes sont nettement en dessous de ce qu'on est en droit d'attendre. A peine 32 Couleurs affichées sur 256 000 possibles. c'est vraiment trop peu ! De plus, le concept de Defender étant assez ancien, le jeu ne fait pas le poids face aux shoot'em up disponibles sur Super Famicom, Megadrive ou même NEC. A noter tout de même qu'un second soft est présent sur le CD, un autre shoot'em up du nom de Lunar-C. Moins réussi qu'Overkill, Lunar-C n'est qu'une pâle copie de Némésis, et là encore, les graphismes sont décevants. Malgré cela, voilà tout de même de quoi vous faire pa tienter jusqu'à l'arrivée de shoot'em up dignes de ce nom, sur votre CD32. 40 nouvelles missions! Un programme amélioré, plus rapide, plus réaliste, effets d'ombres saisissants et détails maximum. SHIELD 361 Disponible sur PC 3.5 687607. UBI SOFT Entertainment Software 28, Rue Armand Carrel 93100 Montreuil sous bois LOGIC " "Editeur : MIRAGE Sortie prévue : DECEMBRE OF THE WORKIN PROCRESS PC La talentueuse équipe de Mirage dirigée par Shaun Griffiths (exFrère Bitmap) qui bosse sur Rise of the Robots, est entrée dans la dernière phase du développement du jeu. Badaboum ! Hop, c'est presque fini ! La sueur va cesser de couler, de s'étendre, programmeurs et graphistes auront bientôt la joie immense de nous présenter leur jeu fini, ficelé, terminé. Graphiquement parlant, le soft est terminé, vous pouvez maintenant admirer des images du jeu définitives : robots, décors, ambiances. Les animations, elles aussi, sont bien intégrées, et pas de doute, elles sont magnifiques. Rappelons que Rise of the Robots est une sorte de Street Fighter 2 mettant en scène des robots de métal, là où des êtres de chair à tendance sanguinolante s'affrontaient. Actuellement, les développeurs travaillent surtout sur l'intelligence artificielle du programme, sur sa capacité à analyser vos déplacements, vos techniques de combats, vos feintes, pour mieux lutter et vous éliminer. Voici un exemple de combat, vue de côté. Les robots, malgré leur poids dépassant allègrement la dizaine de tonnes, sont capables de bouger dans tous les sens, de sauter, de projeter leurs jambes en avant ou de saisir leur adversaire. SIX ROBOTS HARGNEUX Bras mécaniques, griffes aiguisées, jambes puissantes prêtes à écrabouiller tout ce qui bouge, pinces énormes : faites votre choix, sélectionnez l'un des six robots avant de partir affronter les autres. 178 " "DU FIL DE FER AUX SURFACES RÉALISTE ET COLORÉS C'est sur ce point précis que Rise of the Robots tentera de se démarquer des nombreux autres jeux de combats à la Street, qui existent déjà sur le marché micro, et ce depuis toujours. Rise of the Robots ne se contentera pas de faire suivre les combats, hop-blam, bêtement comme ça : avant chaque affrontement, une scène cinématique vous mettra dans la sombre ambiance du jeu, présentant chaque nouveau lutteur métallique. Mais ce n'est pas tout, Rise of the Robots se propose même de Vous mettre un petit goût d'aventure dans la bouche puisque vous devrez vous déplacer d'une pièce à l'autre par vous-même, en passant dans les sombres couloirs de l'immense complexe qui cadre le scénario du jeu. Par exemple, vous voyez un robot Cyborg au bout d'un couloir, vous avancez pour aller le cartonner, histoire de rire un bon coup. Une vue panoramique de la pièce est affichée, avec le robot en fil de fer et quelques informations sur sa constitution. Vous entrez, hop, le robot vous attend, le combat peut alors commencer. Quand un des deux combattants prend le dessus, l'ordinateur affiche le dernier râle du perdant en plaçant une caméra à un autre point de la pièce. Puis une nouvelle vue est affichée, montrant le gagnant qui sort de la pièce et se dirige vers un autre combat. L'action, d'un combat à l'autre, est variée de par la nature même des combattants. Vos adversaires sont très différents, et bien sûr de plus en plus difficiles à éliminer au fur et à mesure que vous avancez dans le jeu. Après chaque combat, l'ordinateur affiche tout un tas d'informations et d'analyses sur l'affrontement qui vient de se dérouler : combien de coups portés, de coups de pied, d'esquives, etc... La bécane utilisera d'ailleurs ces données pour analyser votre façon de jouer et rendre votre prochain adversaire plus difficile à éliminer. Il sera possible, bien sûr, de jouer contre un adversaire humain, chaque joueur choisira alors le robot qu'il souhaite contrôler parmi les six disponibles dans le jeu. En mode solo, Vous choisissez également votre robot, puis Vous devez éliminer les cinq autres à plusieurs Chaque robot a été dessiné pièce par pièce, séparément : bras par ci, tête par là, jambes hop-là et tronc zim-boum. Entièrement pensé en 3D, Rise of the Robots a nécessité l'utilisation de softs spécialisés de haut niveau. Nous vous présentons les étapes qui ont permis d'obtenir la qualité graphique et réaliste qui définit le jeu : fil de fer. enveloppe, puis surfaces et couleurs. reprises avant d'arriver au bout du jeu. Reste à attendre le mois prochain pour voir débarquer la version finale de Rise of the Robots. Ce \"Work in Progress\" nous a donné AMIGA une sacrée bonne impression, croisons les doigts pour que le jeu terminé ne nous déçoive pas d'un poil. DEREK DELA FUENTE. AMIGA RISE OF THE ROBOTS SUR AMIGA En plus de la version PC et des versions CDROM (PC, Mac et autres machines à venir...). Mirage développe également Rise of the Robots sur Amiga et Amiga 1200. Le jeu reste le même, seuls les graphismes perdent quelques couleurs une fois arrivés sur Amiga. Par contre, sur Amiga 1200, les graphismes sont identiques a la version PC. Les scènes cinématiques seront, fort logique ment, plus courtes que sur les versions CDROM PC OU Mac. " "TRILOBYTE LEVE LE VOILE SUR THE XI HOUR, LA SUITE DE THE 7th GUEST. INTERVIEW Ça vous dit de retourner dans la maison de 7th Guest? De faire une nouvelle visite de l'inquiétante baraque? C'est ce que les créateurs de Trilobyte vont nous proposer dans quelques mois avec The XI Hour. En attendant nous avons joué aux questions-réponses avec eux, histoire d'en savoir plus sur un titre qui en met déjà plein les yeux. Entretien avec Graeme Devine, président de Trilobyte, et Rob Landeros, directeur artistique. par Andrew Burgess Peut-on considérer The XI Hour comme une reprise de The 7th Guest? Important de noter que c'est la onzième heure en chiffres romalns, XI. Graeme Devine: Non, il ça sonne comme une réponse s'agit vraiment d'un autre proà une énigme ça? dult. En fait, pour plusieurs ralsons The XI Hour peut être Graeme Devine: Peut-être considéré comme le prologue bien. de 7th Guest. Nous avons ef Rob Landeros: Les énigmes fectivement eu envie de faire sont toujours des éléments esune seconde partie, à un mo sentiels au jeu, blen au centre ment, comme une véritable re de l'aventure, dans ce sens prise du premier. Nous avons The XI Hour est effectivement contacter une autre soclété la continuation de The 7th pour qu'elle réalise le projet, Guest. Les énigmes constimals ce fot une perte de temps tualent la partie amusante de et de talent. En fait Rob (voir 7th Guest. encadré) a commencé à bosser sur XI Hour pendant que je Où trouvez-vous l'Inspiration terminals 7th Guest. Il est pour ces énigmes? Graeme Devine, à gauche, avec les cheveux. Rob Landeros, à droite, avec des cheveux aussi, mais moins. STANDARDS PC CD MAC CD 3DO-CDI (SOUS RESERVE La maison Nunan qui a servi de modèle à la maison de 7th Guest. Vous croyiez l'avoir quittée à tout jamais? Que dalle, The XI Hour vous oblige à y retourner. Rob Landeros: Nous faisons beaucoup de recherches, nous notons plein d'idées qui rentrent dans nos critères et que nous pouvons re-designer pour les besoins du Jeu lui-même. Les énigmes se doivent d'être purement logique, elles doivent être résolvable sans la moindre notice, sans instructions. Le but doit être clair, évident, comme l'énigme des fous. Graeme Devine: Nous pouvons réutiliser des idées de The 7th Guest en rendant les énigmes 180 " "Gothique. The XI Hour est plus contemporain, il a tout The XI Hour vous renvoit dans la terrifiante maison Stauf. Cette fois vous vous baldes psycho-thriller moderne. laderez avec une lampe torche à la main. Bien plus flippant. Mais le lien principal entre les deux softs est que tout se plus simples ou plus compliCostello qui avait écrit le scépasse dans la même maison. quées, à volonté. Dans The XI nario de The 7th Guest. Sans Graeme Devine: The XI Hour Hour Il y a moins d'énigmes écrire l'histoire de The XI est plus sarcastique que 7th avec des pièces d'échecs, moins d'énigmes avec des mots et plus d'épreuves où Vous affronter un adversaire invisible; comme pour le Jeu des Infections qui vous balance sous la lentille d'un mlcroscope. Rob Landeros: The XI Hour ressemble plus à une chasse au trésor. Nous encouragerons les joueurs à fouiller et explorer la maison en détails, a examiner tous les coins, toutes les fissures. Il y aura beaucoup d'éléments et de réponses planquées, mais également des fausses pistes. Hour, c'est lui qui a apporté Guest, il y a plus d'effets à la l'idée de départ: une coupuDavid Lynch Graphiquement le Parlons un peu du scénario, re de presse parle du meurtre soft est aussi plus évolué, de l'intrigue de The XI Hour. dune bunatale Nous avons transbeaucoup plus détaillé. porté l'histoire jusqu'à notre Dans 7th Guest la maison Rob Landeros: Nous conti présent, alors que The 7th était trop propre, on ne sennuons de bosser avec Matt Guest avait tout du mélodrame tait pas suffisamment le côté IIIII IIIIIIIIIIII Les images de The XI Hour sont entièrement en Super VGA. C'est beau. C'est très beau. C'est magnifique. The XI Hour se veut plus gore que son prédecesseur. The 7th Guest faisaient quelques clins d'eil à Twin Peaks, visiblement les créateurs de Trilobyte sont des fans de David Lynch, cette oreille ne vous rappelle pas Blue Velvet? RTB COMPUTER CALL OR FAX NOW! PRIX SPECIAL EN DIRECT D'ASIE * CONSOLES ET SYSTEMES * NOUVEAUTES * JOYSTICK, CABLE, ADAPTATEUR * *SNES * MEGADRIVE, CD ROM, PC ENGINE, GT, DUO ETC ... * * SYSTEMES 80486 * HARDWARE, SOFTWARE * ACCESSOIRES INFORMATIQUES * Toutes les marques citées sont déposées par leurs propriétaires respectifs RM 1, HING LUNG SHOPPING CENTRE, 1/FL, 202 CASTLE PEAK ROAD. KOWLOON, KONG KONG TEL: (19) 852 728 4803 FAX: (19) 852 387 6066 TEL: (19) 852 729 6509 FAX: (19) 852 472 2498 " "hanté. Maintenant la barque est toute sale, l'ambiance est totalement différente. Il y a beaucoup plus de scènes cinématiques. Rob Landeros: Les séquences vidéo sont plus nombreuses également, avec notamment une intro spectaculaire. Le jeu d'acteur est aussi plus approtamment publicitaires et docufondi, plus professionnel. Les mentaires. Un personnage plein émotions semblent plus réelles de talents. Nous avons également là où 7th Guest était par trop amélioré la qualité de nos vidéos, théâtral. Nous avons bossé avec nous utilsions le super VHS pour un metteur en scène profession7th Guest, maintenant nous filnel, David Wheeler. Il a travaillé mons en Beta et nous convertissur toutes sortes de projets, nosons en laserdisc (merci 3DO). Rob Stein III (à ne pas confondre avec Rob Stein II. Encore moins avec Rob Stein I. Holà, surtout pas!) en plein boulot. Admirez ce qu'il est capable de faire en matant les photos qui accompagnent cet article. Rob Stein bosse sur PC 486 avec 3D Studio pour créer les pièces et les objets, et sur Mac avec Adobe Premier pour le calcul des surfaces et des images complètes. Il faut environ 40 heures pour créer une pièce, de 10 à 40 minutes environ pour réaliser, il faut faire très attenque l'ordinateur calcule le résultat tion aux effets de lumières, par d'une image. La plupart de ces cal exemple. Nous avons égaleculs sont exécutés la nuit, quand ment passé beaucoup de temps tout le monde est rentré à la maison. Les ordinateurs à bosser sur VDX, notre outil de betravaillent en réseau, et peuvent calculer jus maison pour compacter et écrire qu'à 800 images en une nuit. les scénarios. VDX en est à sa Le travail 3D sur The XI Hour est considérable, une seconde génération, ce qui serpièce moyenne affiche environ 200 images pour un vira pour les prochains produits tour à 360° complet; 45 pour un mouvement vers Trilobyte. L'expériece de 7th une énigme; plus des tas d'images pour les actions Guest a payé, The XI Hour aura ou les évènements spéciaux. Il y a, en plus, entre 14 demandé deux fois moins de et 20 000 images de video. temps de travail alors qu'il y a entre 20 & 40 gigas octets de données. D'autres améliorations techniques? Des projets pour l'avenir? Graeme Devine: Bien sor. The XI hour est enGraeme Devine: Après The XI tlèrement en SVGA, les Hour, nous avons 3 ou 4 projets Images sont compaqui sont déjà en cours de discutibles avec le format tion. Il est encore un peu tot MPEG. The XI Hour afpour en parler. Nous garderons fiche 30 Images par seconla direction prise vers l'angoisse de, c'est la qualité télévision. et l'horreur. The XI Hour sera Nous avons falt un grand pas en notre dernier projet édité par avant en ce qui concerne les Virgin, ensuite nous deviendrons mouvements de caméras, noéditeurs. Nous sommes en pleltamment pour les vues rappro ne transition. Nous travaillons chées des objets, ces également avec d'autres déveanimations sont moins découloppeurs, nous alderons à les sues. Ce n'est pas évident à éditer. 182 " "CANNON FODDER | CANNON FODDER 3615 LA GUERRE NE VOUS AURA JAMAIS AUTANT FAIT RIRE! Bientôt disponible sur PC, Amiga et Atari ST VIRGIN GAMES Sensible VIRGIN INTERACTIVE ENTERTAINMENT (EUROPES LIMITED 338A LADBROKE GROVE LONDON WTO JAN  1993 SENSIBLE SOFTWARE, 1993 VIRGIN INTERACTIVE ENTERTAINMENT (EUROPE) LIMITED VIRGIN IS A REGISTERED TRADEMARK OF VIRGIN ENTERPRISES LIMTED. ALL RIGHTS RESERVED " "OSISJI OD Enfin, un jeu digne du CD Rom! MECASTAR «Il était une fois, dans une galactique, qui, sous le commans'engager lointaine galaxie.... Une pé-dement de Dark Vador, règne sur au sein de riode de guerre civile. Les la galaxie d'une main de fer. L'Eml'Alliance et Vjoystick Carom a vaisseaux Rebels. surgispire, quoiqu'il en soit, est loin de devenir sant d'une base secrète, d'être vaincu, et de nombreux ainsi un grand piremportent leur première victoire jeunes pilotes rejoignent l'Alliance lote comme l'était son père. sur les forces du mal de l'Empire Rebelle, dans l'espoir de restaurer Si Rebel Assault aborde plusieurs la liberté.\" Ainsi débute la fabuleuaspects de la Trilogie, il s'en se histoire de George Lucas. éloigne à plusieurs reprises en exBien plus proche du film que Xtrapolant certains passages ou en Wing. Rebel Assault se propose de en mélangeant d'autres. A titre vous plonger dans la peau d'une d'exemple, l'épisode de la planète nouvelle recrue à l'instar de Luke de glace se trouve dans \"L'Empire Skywalker. Ce jeune pilote, prêt à contre-attaque\" et non dans \"La donner sa vie à l'Alliance, reçoit la Guerre des Etoiles\". Mais qu'imporvisite inopinée des deux androïdes te, Lucas Arts fait les choses si de la princesse Leïa, retenue pribien, que l'on a perpétuellement sonnière. Il décide alors, avec la l'impression de revivre l'histoire Les Rebels préparent l'attaque de l'Etoile Noire. Les mouvements de caméras sont complicité d'Obi-Wan Kenobi, de comme si l'on y était. De plus, le aussi complets que ceux d'un film avec rotation et travelling autour des vaisseaux. nombre de passages inexploités -il Visiblement, n'existe notamment aucune réfévotre présence rence au \"Retour du Jedi«laisse n'est pas incoentrevoir qu'il pourrait bien y avoir EDITEUR : gnito. Les solun seconde volet de Rebel AsLUCASARTS dats de l'Empire sault, pour notre plus grand bonGENRE : vous réservent heur. ACTION un accueil chaL'introduction de chaque nouveau NOTICE VF : 17 leureux.... Eheh. chapitre s'effectue à travers de suLe déplacement NOMBRE DE surréaliste des perbes séquences vidéo ou en JOUEURS : 1 NBRE DE DISC: 1 images de synthèse. Mais l'ampersonnages CONTROLE : s'explique par biance atteint son paroxysme, JOYSTICK l'utilisation grâce à la bande sonore. On reSOURIS CLAVIER d'images de syntrouve avec plaisir le bruit halluciGRAPHISME : VGA thèse. Eh oui, le nant des X-Wing et le vrombisseSON : S.BLASTER soldat que vous ment agressif des Tie-Fighters sur S.BLASTER PRO voyez n'existe fond de musique originale. Le S.BLASTER 16 que grâce à de rendu est un modèle du genre et il PRO AUDIO ARIA savants caculs ne faut pas plus de 30 secondes de 3D. SPECTRUM 16 GRAVIS ULTRASOUND Les phases de combats spatiaux se rapprochent considérablement de celles d'X-Wing. Néanmoins, A Epoustouflant ! Tant au niveau GRAPHISME .... 18 on ne dirige plus que le viseur et non le vaisseau. artistique que technique. BRUITAGE ....... 19 Les musiques et les bruitages MUSIQUE ......... 19 sont entièrement digitalisés à ANIMATION..... 19 partir de la bande originale du MANIABILITÉ .. 17 film. Quel réalisme ! DURÉE DE VIE.18 Bien que les scènes d'action ORIGINALITÉ... 18 s'appuient sur des séquences d'images précalculées, il demeure possible de se déplacer un tant soit peu. Le soft tourne correctement avec un lecteur CD simple vitesse. La grande difficulté de Rebel Assault est en partie due à une maniabilité très pointue. Un entraînement poussé s'avère inCONFIG. MINIMUM: dispensable. 386/25 Lecteur simple vitesse CONFIG. CONSEILLÉE: DAMAGE PILOTS WWW SCORE 009580 386/40 Lecteur double vitesse " "WALKER 95% 1 TIME 34   DAMAGE   La grande précision des détails traduit bien cette irrésistible envie de bien faire, des équipes de LucasArts. En pleine action, ce X-Wing paraît plus vrai que nature. WALKER 93% TIME 12.   TRIVAGE    WALKER 93%. SCORE AMET HULKER 93712 NAMAGE PILOTS SCORE menn pour vous propulser en plein coeur de l'épopée. Rappellez-vous, je disais déjà ça d'X-Wing. Eh bien, c'est encore bien plus flagrant maintenant ,et ça l'est à tel point, que l'on peut considérer Rebel Assault comme un film interactif et non comme un jeu. Mais je vous l'accorde, nous sommes quand même là pour parler du jeu. On distingue quatre phases différentes. La première nommée \"vol à la troisième person ne\" vous place derrière votre appareil en train d'évoluer dans un décor précalculé, l'appellation de \"troisième personne\" étant sûrement due au fait que vous vous voyez sur l'écran comme si vous parliez de vous à la troisième personne. Bref, je disais donc que l'on évolue constamment dans un décor précalculé. C'est-à-dire que l'environnement est lu en temps réel sur le CD. puis affiché à l'écran, exactement comme dans \"The 7th Guest\", par exemple. Mais c'est là que LucasArts nous offre son génie. Malgré qu'il s'agisse de parcours figés, il est possible de se déplacer, et par là même d'influer sur la position des images. Ainsi, le film est lu sur le CD, \"déformé» en fonction des mouvement de votre vaisseau, puis affiché à l'écran. Certes, cette variation ne peut en aucun cas Vous autoriser un demi-tour, mais elle reste amplement suffisante pour passer d'un côté à l'autre de l'écran. Le déplacement des Sprites est lui aussi fantastique avec des effets de flou renforcant d'autant plus l'impression de vitesse. La seconde phase est basée sur une vue satellite. Cette fois-ci, votre vaisseau est représenté de haut avec un curseur devant lui. Hormis le fait que ce viseur doit être placé sur l'adversaire à détruire, vous pouvez accélérer ou décélérer. Là encore, il s'agit de décor précalculé mais l'ordinateur calculant la déformation de l'image en temps réel (genre Mode 7 de la SuperFamicom), le vaisseau peut monter ou descendre afin d'accélérer ou de ralentir. La troisième phase vous place cette fois-ci à l'intérieur de votre appareil. Contrairement à XQUALKER 93% WIERA  SCORE ON Les dialogues étant en version originale, une option autorise leur affichage à l'écran, ce qui peut en faciliter grandement la compréhension. Une version française verra le jour en début d'année prochaine (uniquement pour les textes). ALKER 9271  '     L'attaque d'un Quadripode Impéial. \"Le vaisseau de la princesse Lea contenant les plans de l'attaque de l' Alliance Rebelle, tombe aux mains de Dark Vador...\" \"...Celle-ci ne dispose que de très peu de temps pour confier un message holographique à D2-R2, son robot serviteur.\" \"En dernier recours, Z6PO et D2-R2 parviennent à quitter le vaisseau à bord d'une capsule de sauvetage. Mais Leïa est retenue prisonnière...\" " "REBEL ASSAULT L'histoire vous est résumée à travers une superbe présentation. Ici, une vue de la tourelle du Falcon Millenium. Wing, vous ne déplacez que le viseur et non le vaisseau. Enfin, ce n'est pas tout à fait vrai. Vous déplacez en fait les deux à la fois. C'est un peu déroutant mais on s'y fait rapidement. Enfin, la dernière phase, unique dans le jeu, consiste à déplacer Luke dans un dédale de couloir. Vous devez affrontez les soldats de l'Empire et emprunter Si, par malheur, VOUS ve nombreuses scènes, même si les bons couloirs niez à rater une elles diffèrent sur la forme, sont jusqu'à la sortie. phase, vous devriez identiques sur le fond. C'est un Il est difficile de la recommencer peu comme dans \"Comanche noter le côté jusqu'à l'épuiseMaxximum overkill\" où vous ne maniabilité d'un ment de vos trois pourriez pas faire ce que vous tel programme, vaisseaux. Devoulez. Mais encore une fois, ne serait-ce vant la difficulté c'est tellement bien fait, que l'on que par la et la longueur du s'en rend à peine compte... cause de ce sysjeu, on vous déAutre point remarquable, Rebel tème de décor livre un mot de Assault tourne plutôt bien sur un précalculé. On peut passe tous les trois lecteur simple vitesse, bien qu'il donc considérer que niveaux, ce qui vous soit préférable de disposer d'un ça ne l'est pas, vu que l'on évite de tout recommencer. CD-ROM double vitesse. La mane peut pas faire ce que l'on veut. Mais attention, Rebel Assault chine, quant à elle, pourra être En revanche, c'est parfait lorsqu'il n'est constitué que d'action pure un «simple\" 386 DX 40. A titre s'agit de tirer ou de déplacer son et dure. Pas question de réflé d'exemple, la vitesse d'affichavaisseau de l'extérieur, mais il est chir ou d'élaborer une stratégie ge est de 15 images par seconindéniable qu'un entraînement à la X-Wing, les seules qualités de sur un lecteur double vitesse, s'impose pour atteindre le degré requises étant le réflexe, la pré couplé avec un 486SX33. Le de précision requis. cision et la rapidité. De plus, de programme reconnaît aussi la plupart des cartes sonores, y compris la fameuse UltraSound et la grande majorité des manettes de jeux, bien qu'aucun bouton spécial ne soit exploité. Ah oui, un dernier détail, il vous faut disposer d'un minimum de 2 Mo de mémoire vive. Pour finir, je dirais simplement que Rebel Assault m'a ébloui par sa réalisation et que j'en suis encore baba. ça, pour exploiter le CDROM, ça l'exploite ! Voilà donc un soft grandiose, Les sondes de l'Empire (Probe Droïds) s'enfoncent dans cette grotte. Vous avez pour une superproduction mission d'en détruire la plus grande partie. La technique de jeu est pratiquement tou comme seuls savent le jours la même, c'est-à-dire que vous devrez évoluer dans un décor précalculé, en l'ocfaire les Américains, bref, currence les galeries d'une grotte, et lus en temps réel sur le CD. du très grand LucasArts ! LORD RETOURNE SA VESTE PILOTS STORE 011 PILOTS SORE 011520 L'entrainement de Yavin " "LOCE CANLAGE CHIAGE PILOTSU S CIRE 104310 PILOTS SCORE 100155 STAR DESTROYER ATTACK TATOOINE ATTACK Après la phase d'entrainement, la bataille peut enfin commencer. La La perte d'un croiseur n'a malheureusement pu empêcher la destrucbase de Tatooine se voit menacée par un Croiseur de l'Empire. L'aler tion de la base de Tatooine, et provoquer ainsi la perte du Lieutenant te est donnée, et vous voilà assis à bord de votre premier X-Wing. Turland Hack, le responsable du contrôle. Vous prenez en chasse les Votre mission consiste à affaiblir un croiseur Impérial en anéantissant trois Tie Figthers, et devez les abattre avant qu'ils ne puissent s'échapsa puissance de tir et ses moyens de communication. Dans une secon per. De rage, vous décidez de «nettoyer\" Mos Eisley, une base de de phase, vous lancez vos torpilles pour venir à bout de l'engin. Il l'Empire, où sont réunis en grand nombre, les robots impériaux. PILOTS SCORE 011505 ASTEROID FIELD CHASE Vous vous échappez de justesse du Space Port de Mos Eisley, pris en chasse par un groupe de chasseurs Tie. Vous vous engouffrez dans un champ d'asteroides, en espérant que les pilotes de l'Empire ne pourront vous suivre. Votre réussite ne tient qu'à la précision de vos gestes et à la rapidité de vos réflexes. Ce passage est très similaire à ce que vous avez vécu lors de l'entraînement. HWALKER 92% DAMAGE UANTAGE  PILOTS W ww SCORE 019235 IMPERIAL PROBE DROIDS L'Alliance Rebelle établie une nouvelle base sur la planète glacée du système Hoth. Mais Dark Vador sentant un trouble dans la force, il décide d'envoyer des sondes sur cette dernière. Vous n'avez pas d'autre choix que d'éliminer un à un ces mouchards électroniques. La poursuite démarre dans les grottes. Là encore, vous évoluez dans un décor précalculé tout en gardant une certaine liberté de mouvement. PILOTS WWW SCORE 000350 IMPERIAL WALKERS Dark Vador ne s'était donc pas trompé. La destruction des sondes trahit votre présence et l'Empire délègue quelques-uns de ses Quadripodes sur la surface de la planète. La seule issue réside dans l'attaque de ces monstres d'acier. Pour ce faire, vous devez atteindre toutes les parties du Quadripodes en effectuant autant de passages que nécessaire. PILOTS OM SCORE 002350 STORMTROOPERS Votre bataille avec les Walkers a nettement affaibli votre appareil, qui finit par se \" crasher\" dans le désert de neige. Non loin d'une base in vestie par les troupes de l'Empire, ou vous pourrez trouver un nouvel X-Wing. Entièrement en images de synthèse, cette phase met vos réflexes à rude épreuve. Chaque embranchement donne lieu à des combats au pistolet laser. HITS DO DAMAGE DAMAGE PILOTS SCORE 013935 PILOTS S CUBE DONO 15 PROTECT REBEL TRANSPORT Vous parvenez tout juste à vous échapper et rejoignez vos coéquipiers. Pendant ce temps, l'Empire continue de répandre son souffle destructeur sur l'un de vos derniers croiseurs. Sans plus attendre, vous partez défendre le Calamari de ses envahisseurs. Ces combats, qui vous placent face aux Tie Fighters, ressemblent beaucoup à ceux que l'on trouve dans X-Wing. DAMAGE PILOTS SCORE 011550 YAVIN TRAINING Vous allez bientot affronter la plus redoutable des armes que l'Empire n'ait jamais construite : l'Etoile Noire. Petite planète artificielle, elle est I capable de venir à bout de planètes entières. Vous vous trouvez sur Yavin. Vous subirez un dernier entraînement dans le canyon, consistant à détruire des cibles et à vous diriger dans l'étroit couloir, exactement comme si vous vous trouviez dans la tranchée de l'Etoile Noire. TIE ATTACK L'Empire, inquiété par votre grande résistance, décide de vous prendre par surprise. Hélas, vous voilà le plus rapide, et vous interceptez les chasseurs Tie bien avant qu'ils puissent atteindre la base Un combat terrible s'engage alors. Ce passage est identique, ou presque, au niveau 10. DAMAGE PILOTS SCORE 0220002 DAMAGE PILOTSW W SCORE 049500 DEATH STAR SURFACE Le grand jour est arrivé. L'Alliance Rebelle unit ses dernières forces au sein de cette vague d'attaques, et s'apprête à nettoyer la surface de l'Etoile Noire. Cette phase vue de haut, est extrêmement délicate. Il s'agit de détruire le maximum de canons à une vitesse halluciinante. Il est cependant possible de monter et de descendre, et d'influer ainsi sur la vitesse de déplacement. SCORE 029350 SURFACE CANON Surpris par la puissance de l'attaque, Dark Vador donne l'ordre 1 d'éliminer la planète de Yavin. L'immense canon laser s'apprête à entamer son tir, lorsque vous plongez dans ses entrailles. Vous devez faire vite car le sort de l'Alliance est en jeu. C'est l'un des moments le plus impressionnant de l'histoire. Quel grand jeu ! DEATH STAR TRENCH Vous foncez vers la tranchée de l'Etoile Noire. En effet, c'est au bout de cette dernière que se trouve la seule entrée permettant d'atteindre le réacteur de la planète artificielle. Vous plongez dans cette dernière à la recherche de la minuscule bouche d'aération. Ce moment très intense est entrecoupé de séquences à couper le souffle. Jamais l'action n'a été aussi intense. " " E     REBEL ASSAULT Rebel Assault est sans conteste Le premier jeu exploitant vraiment les capacités du CD-ROM. Depuis le temps qu'on l'attendait, ce CD-ROM, on commençait par perdre espoir. Certes, avant Rebel. on a eu quelques moments de bonheur dont le point d'orgue a été assurément The 7th Guest, mais ces productions étaient si peu interactives. qu'il était difficile à tout un chacun d'y adhérer. On pouvait les qualifier très certainement de somptueuses réalisations graphiques, mais difficilement d'excellents jeux. On commençait même à se demander s'il était possible de faire un \"vrai\" jeu sur CDROM, on se voyait déjà condamné à se contenter d'adaptations \"talkies\" des versions floppy et de magnifiques compil' d'images de synthèse pour frustrés d'Imagina. Mais voilà, c'était sans compter sur LucasArts... Lucas, préfixe ô combien symbolique pour toute une génération, celle qui a vécu les yeux ouverts, par grand écran interposé, le rêve d'immensités étoilées balayées par le passage furtif de chasseurs spatiaux, celle qui serait marquée à jamais par la Force, l'Alliance Rebelle et le fascinant Dark Vador. Lucas, celui qui a permis au rêve de devenir réalité au cinéma, a fait de même sur CD. Il y aura désormais un \"avant\" et un \"après\" Rebel Assault. REBEL ASSAULT L'ANNEE ZERO DU CD-ROM 3D STUDIO, TOUJOURS jeu CD. \"Le problème de base était de permet de les combiner à partir d'un étaient si importantes que le départedévelopper des techniques de complanning, comme lors du montagement \"graphismes\" de LucasArts s'est pression. Il fallait que le jeu tourne et d'un film.\" Vince a pu ainsi visualiser doté de quatre graphistes 3D permase décompresse en temps réel, pour chaque scène en variant les \"effets», à nents, au lieu d'un seul au début du pouvoir optimiser l'interactivite et la sd guise. développement. Ron confirme que fluidité de l'animation.\" Des expé\"presque tout a été réalisé en 3D renriences, effectuées à l'aide d'outils indering sous Autodesk 3D Studio, Pas étonnant, quand on voit l'esprit ternes, pour créer notamment les termême si certains effets ont été faits dans lequel le soft a été conçu. Vince rains à survoler, étaient suffisamment ENCORE ET d'abord en 2D sur Mac, puis intégrés Lee, l'homme-orchestre de Rebel Asconvaincantes pour que le projet ensuite sur les arrière-plans 3D.\" Les sault, à la fois concepteur, coordinapuisse suivre son cours. \"En fait, nous décors naissent generalement d'une teur et programmeur, a ainsi été n'avons jamais cessé d'expérimenter carte de formes grises sur lesquelles chargé de la lourde tâche de tester la pendant tout le temps du développeS'il était tout seul pendant les deux ont été appliquées couleurs et texfaisabilité d'un jeu Star Wars sur CDment, et le concept de base a ainsi premiers mois du projet, Vince est tures. La modélisation des objets a ROM. L'idée de base était simple, \"il évolué au gré des possibilités techbientôt aidé par Ron Lussier, le prinnécessité une attention toute particua toujours été question d'un jeu d'arniques.\" Le script complet que Vince cipal graphiste de Rebel Assault. lière de la part de Ron. \"Presque tous cade/action d'une douzaine de niavait écrit est ainsi devenu de plus en \"Nous avons passé tout un week-end les modèles sont originaux. Den veaux, avec quelques scènes interplus cinématique. \"Nous avions décià tout essayer pour voir comment le Colon et moi, nous avons construit la médiaires, beaucoup de vidéo et des dé d'employer des acteurs pour cermoteur du jeu et les outils de complupart des modèles. Den a fait le passages de survol de planète. Nous faines vidéos afin d'inclure des diapression fonctionneraient.\" En avril Walker et le Star Destroyer, et j'ai fait voulions créer un jeu exploitant vrailogues, et finalement, nous nous 1992, ils ont réalisé un niveau comle X-Wing, le A-Wing, et les Snowsment les capacités du CD-ROM, mais sommes aperçu que nous pouvions plet de démo sur lequel ils se sont peeders. Parfois, nous partions des surtout passionnant à jouer». Mais intégrer la bande originale de John fondés pour le reste du jeu. L'équipe maquettes en plastique.\" Pour le Xl'idée n'est pas tout car pour réussir Williams.\" En fait, Rebel Assault a été s'est peu à peu agrandie. \"Nous Wing, ils ont même pu le comparer à ne pas décevoir les fans de la triloréalisé comme un véritable film, avions généralement entre quatre et aux maquettes à grande échelle qu'a gie, ceux qui en avait pris plein les grâce à un outil qu'a développé dix personnes travaillant principaleconçues ILM pour la trilogie. Ron a yeux avec les effets spéciaux d'ILM, Vince, le SMUSH. \"C'est un outil de ment sur les graphismes et les aniensuite élaboré des sections 2D qui encore fallait-il surmonter les difficulcompression qui intègre graphismes, mations, à divers stades du dévelopont ensuite été assemblées en un motés inhérentes au développement d'un animations, bruitages, etc., et qui pement.\" Les exigences en la matière dèle en 3D fil de fer avant d'être retravaillées. \"Toute la création a été fait en haute-résolution, mais nous avons préféré l'abandonner car elle ralentisVince Lee a rejoint LucasArts il y a quelques années, après avoir fini ses études à l'Université de sait trop le jeu.\" A l'instar d'ILM qui a Berkeley où il avait étudié la robotique et le contrôle microprocesseur. Pendant sa première année repoussé les limites des effets spéuniversitaire, il s'est acheté un Amiga et a appris à compiler et à programmer tout seul. Il a ensuite ciaux cinématographiques, LucasArts essayé de créer un jeu qu'il a présenté à des 'a réussi le même exploit sur CDgroupes de consommateurs régionaux. A l'une ROM. George Lucas, qui a vu le jeu, de ces démonstrations, il a rencontré un produc est très enthousiaste. Gage de qualité teur de LucasArts qui lui a proposé de présenter s'il en est. sa candidature à LucasArts. A la fin de ses CALOR études, pendant la Guerre du Golfe, il s'est 'Propos recueillis par rendu compte que la plupart des postes auxANDREW BURGESS quels il postulait ne l'intéressaient pas du tout. Il a donc repris contact avec LucasArts, s'est présenté à l'entretien et a été engagé comme programmeur Amiga. Rebel Assault est son premier grand projet sur PC. Vince Lee et Casey Donahue Ackley, l'heureuse productrice de Rebel Assauit. On le serait à moins. L'HOMME-CLÉ DU PROJET REBEL ASSAULT. 188 " "Star Wars CD Lovel 8: im penal Walkers Du papier moniteur Chaque séquence est d'abord esquissée dans un storyboard précis, où sont expliqués à la fois les manoeuvres que doit faire le joueur et les effets de mise en scène, comme les zooms, les cuts, etc. La première étape de modélisation des objets, et notamment des vaisseaux, consiste d'abord à dessiner en 2D les différents éléments composant l'objet. 3 Le département \"graphismes\" de LucasArts s'est agrandi à cause des exigences de Rebel Assault Alors qu'il n'y avait au départ qu'un seul graphiste 3D permanent, ils sont maintenant quatre à s'atteler à l'ouvrage. Un modèle 3D en fil de fer est ensuite calculé. Enfin, \"il ne reste plus qu'à\" appliquer les textures et à animer le tout. Ron Lussier, le principal graphiste de Rebel Assault, a travaillé presque exclusivement sur Autodesk 3D Studio pour nous offrir des écrans inoubliables. Parallèlement aux objets, on met en place le décor, toujours en fil de fer. Une première couche de texture est appliquée sur les montagnes. Comme peut en témoigner ce détail d'une aile d'X-Wing, tous les graphismes de Rebel Assault ont été créés en haute-résolution, mais cette, dernière a été abandonnée car elle ralentissait trop le jeu. Bon sang, quand on voit ce qu'on rate! On intègre ensuite des objets plus travaillés comme les arbres. Enfin, le résultat final, ce que vous voyez sur votre moniteur. CATE 189 " "YRINTH FIME OSISJI CO Très beau mais pas très original cd romp and MZUW087TDE Ina 1950's ciner, facing north MEHM08-ITED Des jeux d'aventure, on en voit sortir des tonnes par mois, balayant des thèmes connus et archi connus, du médiéval-fantastique à la science fiction, en passant par les enquêtes policières. Labyrinth of Time exploite cependant un sujet trop rare, le voyage dans le temps. Dans Labyrinth of Time, l'enjeu est de taille. Il faut af Onamountain road, facing east fronter le Roi Minos, à travers diverses époques, pour l'empêcher de chambouler le jective des lieux traversés et des bar américain typiquement \"fifcours du Temps. déplacements à la Dungeon ties\", les écrans sont un véritable On se retrouve Master. L'interface est simple et régal pour les yeux. Le problème donc dans un univers assez cu efficace, dotée d'un auto-mapétant que tout ça ne bouge pas rieux un peu comme dans le ping très pratique. Le seul regret énormément. Les écrans sont gépays des Merveilles d'Alice OÙ qu'on peut avoir en ce qui néralement fixes, à part les les époques sont \"exilées\" sur concerne le jeu-même, c'est que portes qui s'ouvrent, des pièces des îlots volants communicant l'univers visité est d'un vide inde monnaie qui tombent, ça exclusivement par porte tempocommensurable. Pas âme qui vimanque un peu de vie. Côté son, relle interposée. D'un ilot à un ve, pas une seule personne à qui les musiques sont extrêmement autre et donc d'une époque à l'on pourrait taper la causette, variées et traduisent parfaiteune autre-, on doit donc trouver juste des couloirs et des salles à ment l'ambiance. De même, les le moyen de progresser, de traverser. Des chambres d'un hôbruitages sont omniprésents, mêtransgresser les lois dictées par tel contemporain au dédale lame si l'on regrette atrocement le l'affreux Minos. C'est un jeu byrinthique d'un palace crétois manque de voix digits. C'est d'aventure tout ce qu'il y a de en passant par les couloirs d'un plus classique avec une vue subvaisseau spatial futuriste ou un un jeu CD-Rom sans voix digit, on aura tout vu. Pour conclure, mêL'univers de jeu rassemble plusieurs périodes temporelles sur plusieurs îlots dans les nuages. me si Labyrinth of Time est un Le tout étant de trouver le moyen d'aller d'un îlot à l'autre. bon jeu très bien réalisé, il reste trop classique voire trop modeste pour le support CD. CALOR EDITEUR : ELECTRONIC ARTS GENRE : 'AVENTURE NOTICE VO: 13 NOMBRE DE JOUEURS : 1 CONTROLE : SOURIS SON: ADLIB SOUNDBLASTER VIDEO: VGA SVGA GRAPHISME... 17 BRUITAGE...... 17 MUSIQUE ....... 17 ANIMATION .....5 ERGONOMIE... 17 DURÉE DE VIE 16 ORIGINALITÉ. 13 75% Le thème du voyage dans le temps permet de visiter de nombreux lieux variés. Dépaysant. A Les nombreux écrans en 3D rendering sont décidément à tomber par terre. L'ambiance musicale est vraiment réussie et très variée. V Un jeu d'aventure des plus classiques, on s'attendait à quelque chose de révolutionnaire, mais non... V Pas de voix digit sur un CDRom, est-ce possible ? CONFIGURATION MINMUM : 386 SX 16, 2 MO RAM Lecteur simple vitesse Ona crystal cliff, facing south MEUD08FCDB 190 " "Iron Lord, Pick'n Pile, Night Hunter: Ubi Soft; Pro Tennis Tour: Ubi Soft  Blue Byte; BAT: Ubi Soft  Computer's Dream; Red Baron : TM designates trademark of Dynamix, Inc.  is a registered trademark of Dynamix, Inc. 1991. All rights reserved. King's Quest V, Leisure Suit Larry 5:  is a registered trademark of Sierra On-Line, Inc.  1991 Sierra On-Line, Inc. BATTLEHAWKS PC 3,5\" LOGICIELS PACK JUSI SOFTL PC CD-ROM LOGICIELS PACK PRO FOUR Des Jeux Le Top ONKEY RAN GURE RAV LUIE SECRET OF JEUX COLLEC KERESING VINT EMENTAL TRON LORD JEUX COLA STUNT Diyle GMESTORANILTS envie de jouer... Des prix qui donnent PACK LOGICIELS LEC 8 JEUX + 1 tapis souris  MANCHESTER UNITED  CARRIER COMMAND STUNT CAR RACER  BATTLEHAWKS 1942  THE SECRET OF MONKEY ISLAND + 1 Magazine \"joystick\" gratuit  THEIR FINEST HOUR : THE BATTLE OF BRITAIN  INDIANA JONES ET LA DERNIERE CROISADETM BAT + 1 tapis souris IRON LORD NIGHT HUNTER PRO TENNIS TOUR PICK'N PILE RED BARON  KING'S QUEST 5 + 1 Magazine \"joystick\" gratuit LEISURE SUIT LARRY 5 COUNIYE SERRA KRISALS THE OFEKCIAL COMPUTER GAME MACUCOTED Carrefour (6) Sélection exclusive Quest v LucasArts TM, (c) 1992 LucasArts Entertainment Company. All rights reserved. Indiana Jones  Indy  are registered trademarks of Lucasfilm Ltd. All rights reserved Used under authorization Made in USA. Trademarks are aknowledged as the property of their respective owners. The Secret of Monkey Island  , Their Finest Hour: The Battle of Britain and Battlehawks 1942 : TM and  LucasArts Entertainment Company. All rights reserved.  Krisalis Software Ltd.  Microstyle  1989 Geoff Grammond.  Rainbird Software. " "Une intrigue sympa, mais une animation limite OS1931.00 Philips ODi S'il n e devait rester qu'un programme d'action/aventure, ce serait sans l'ombre d'un doute \"La légende de Zelda\". lle de ces Ce soft, développé par les visages du équipes ô combien compédémon, être tentes de chez Nintendo, a hideux et connu un tel succès que Phisingulièrelips en a racheté la licence ment hospour le portiles. Sur les ter sur CDI. conseils de Si vous ne Gwoman, qui connaissez vous confie pas ce généreuseconte, voilà ment l'un de une excellenses tapis vote occasion de lants, VOUS mettre le Vous rendez doigt dans sur Koridai dans l'idée d'acprès. Mais ne vous attendez l'engrenage complir votre noble mission... pas à une maniabilité d'enfer. infernal de L'ile se décompose en pluOn est à des années lumières Zelda et de sieurs endroits, qu'il vous faude la console. En combinant Vous y collez dra visiter un à un. Pour cela, diverses positions de manette, de longues vous déplacez votre personnail est aussi possible d'ouvrir des heures durant. ge sur un superbe décor de portes ou de piocher un objet L'histoire prend sa source sur fond et sur un scrolling horizon dans son sac magique. l'ile de Koridai, lieu paisible ou tal. Les premiers monstres ne Mais si l'intrigue de Link est règne une immense joie de tardent pas à vous chercher passionnante, l'action n'en est vivre... Hélas, l'infame Ganon et quelques embrouilles, et vous pas moins répétitive et le sa troupe viennent envahir ce devrez vous défendre du mieux joueur risque de se lasser rapiparadis et enlever la superbe que vous le pouvez, à l'aide de dement, sans parler de l'aniprincesse Zelda. C'est alors votre épée. A ce propos, le pémation qui, sans être mauvaise, qu'un message divin vous supriphérique idéal reste le Joyest loin d'être fantastique. Bref, plie de rétablir la paix en délipad, bien que la manette à les amateurs y trouveront vrant la belle, et en débarrassant infrarouge convienne à peu quand même de longues heures d'amusement. Si la fluidité des séquences d'animation est irréprochable, la qualité du dessin laisse franchement à désirer. Le trait est grossier et les couleurs trop vives LORD RETOURNE SA VESTE EDITEUR : PHILIPS GENRE: AVENTURE/ACTION NOTICE VE : 15 NOMBRE DE JOUEURS : 1 GRAPHISME... 14 BRUITAGE...... 17 MUSIQUE ....... 19 ANIMATION ... 10 MANIABILITÉ.09 DURÉE DE VIE 16 ORIGINALITÉ. 15 ADAPTATION. 15 A On retrouve l'ambiance des jeux d'aventure que l'on trouve habituellement sur consoles. A Le nombre important de niveaux prolonge d'autant la durée de vie du programme. A La musique est carrément géniale. V Les nombreux dessins animés qui entrecoupent le jeu sont d'une qualité très très moyenne. Quel dommage ! V L'action demeure très répétitive. 79% 192 " "MOD AMIGA VOUS OFFRE SON CONTRAT BLEU (Généralement réservé aux Professionnels) Pour tout achat de configuration : Assistance HOT LINE par Numéro Vert Prêt de Matériel en remplacement si la réparation nécessite plus de 3 jours ouvrables. Tarif préférentiel sur les achats futurs Priorité pour le SAV Gratuité des installations et test des périphériques Réinstallation et formatage de votre disque dur. LCD CD32 2490 F* La nouvelle Console 32 bit, Lecture CD Audio, Livrée avec 2 Jeux (Diggers & Oscar) FMV sur option : 1490 F Titres disponibles : PINBALL 259 F SLEEP WALKER 279 F D/GENERATION 249 F ROBOCOD 2 289 F JURASSIC PARK * MORTAL COMBAT * ZOOL 279 F SENSIBLE SOCCER * LES CONFIGURATIONS MAD Premiers pas Vidéo Premiers pas Infographie Option Disque Dur AMIGA 1200 2490 F AMIGA 1200 2490 F Nos Disques Durs sont formatés et installés GENLOCK PAL 1890 F 4Mo+Horloge et CO-Pro 2990 F. avec le WB 3.0 et Excellence! 2.0 N°1 TITLER 590 F True Paint 990 F (Traitement de Texte avec dictionnaire) Total : 4870 F Autres capacités, nous consulter Total : 6470 F PRIX DE LA CONFIGURATION: PRIX DE LA CONFIGURATION : Avec une Config MAD Acheté séparément 80 Mo 2190 Frs 80 Mo 2300 Frs 4290 F 5690 F 120 Mo 2790 Frs 120 Mo 3100 Frs Total Mémoire Vive : 2 Mo Total Mémoire Vive : 7Mo AMIGA 4000/30 + disque dur 170 Mo : 9990 Frs TTC A1200 CDA1200 Moniteur HR Desktop Dynamite Pack Entrée RGB + Vidéo Composite WORDWORTH-DPAINT Lecteur CD-ROM 1490 Frs externe pour A1200 AGA-OSCAR-DENNIS 2990 Frs 1990 Frs Idéal pour Vidéo Informatique : S.A.V. MAD Nous réparons 95% des Micros en 48 heures ouvrables. Clients province : 48 heures + délais transport. Devis sur demande. PERIPHERIQUES A1200 Extension DKB 1200 OKO : 1290 F Extension DKB 1200 1 Mo, : 1590 F Extension DKB 1200 Co-PRO+1Mo : 1790 F Extension MM 1200 iMo : 1790 F Extension MM 1200 5Mo : 2690 F Extension PCMCIA 4Mo : 1490 F Scanner 256 gris et Ham8 : 3190 F PERIPHERIQUES AMIGA Scanner 16 gris et Ham : 3190 F Lecteur 3.5 DD : 490 F Epson 6500 (24 bits) : 8590 F Tablette Summagraphics A4 : 4290 F Home Music Kit : 590 F Fun Color (HAM8 tous Amiga) 890 F Alimentation A500/600/1200 Megachip (2Mo chip A2000/A500): 1790 F INFOGRAPHIE ET P.A.O. True Paint : 890 Frs Brilliance : 1690 Frs DPaint IV AGA : 790 Frs Morph + 1590 Frs Art Depart. Pro 2.3 : 1690 Frs Vista Pro 3.0 650 Frs Excellence 3.0 : 590 Frs Final Copy Français : 890 Frs PPage 4.0 (US) : 1590 Frs Page Setter 3.0 690 Frs Karafonts : 590 Frs Gold Disk Type : 590 Frs MUSIQUE Interface MIDI : 525 Frs DSS + 990 Frs Bars&Pipes Pro 1F : 2490 Frs Bars&Pipes Pro 2 Us : 3200 Frs Bars&Pipes Junior Fr: 990 Frs Modules B&P 440 Frs Deluxe Music 2.0 : 990 Frs SuperJam! 990 Frs DEVELOPPEMENT SAS Lattice 6. : 2490 Frs DevPac 3.0 : 790 Frs AREXX : 379 Frs Quaterback + Tools : 790 Frs, Amos Professional : 790 Frs Disk Master 2.0 : 420 Frs CECI N'EST QU'UN CONDENSÉ! CONSULTEZ-NOUS POUR TOUS VOS BESOINS INFORMATIQUES Le Crédit traditionnel (Libre) 3 fois sans frais pour 1500 F et + 4 fois sans frais pour 4000 F et + Fournir: Fiche de salaire, RIB. quittance EDF et carte ID Accord immédiat. PROMO DISQUE DUR IDE pour A 2000 80 MEGA 120 MEGA NOUS CONSULTER : 450 F BON DE COMMANDE à découper ou recopier à retourner à MAD, 42 rue Lamartine 75009 PARIS NOM : ADRESSE: ... Depuis 1988, Mad est exclusivement au service des utilisateurs Amiga, et offre une qualité de service jamais démentie. (33) 1 48 78 11 65 42, rue Lamartine 75009 Paris FAX (33) 1 42 80 66 49 Je désire commander les produits suivants : ... .......au prix de ...... au prix de :. Pour un total de .. ......... F ADREAM 12_93 que je règle par chèque ci-joint o carte bleue N°ILIITTIIIIIIIIII Date d'expiration Signature : 6032 frais d'expédition 110 Frs ou port dû. Envoi express sous 48 heures pour tout produit en stock Prix et promotions applicables le mois de parution du magazine. " "KEITH Une aventure galactique de grande O SISII (J. W Philips OD Vous Nenez de franchir le système d'Hochmatt. Votre vaisseau s'apprê. te à atterrir. Commence alors une visite longue et fastidieuse dans les Habyrinthes de la cité... Votre mission, si toutefois vous l'acceptez, va consister à retrouver le temple de Malkhout, dans lequel se trouve détenue prisonnière Eta Carène, princesse de la sagesse. Mais l'ignoble Khork n'est pas disposé à se laisser faire, et de nombreuses épreuves vont venir se mettre en travers de votre progression. Qu'à cela ne tienne, votre soif de vérité, votre envie de déchiffrer le mystère de Kether est plus forte que votre peur, et VOUS vous lancez tête baissée à la recherche de la belle princesse. Ah oui, j'oubliais. J'ai omis de vous dire que cette charmante déesse de la sagesse, et elle seule, connaissait les ré UNE ANIMATION ponses que vous vous posez sur SURPRENANTE cette planète mystérieuse. Cela explique peut être pourquoi vous Le jeu débute par un résumé de désirez tant la rencontrer. Malheu l'histoire de vive voix sur des séreusment, nous n'en somme pas là, quences d'images fixes plus belles et vous devrez patienter de les unes que les autres. Cette introlongues heures avant de pouvoir duction va vous permettre de émettre le désir de voir cette mermieux comprendre votre mission veilleuse Eta. en vous présentant notamment Malkhor, le personnage que vous EDITEUR : PHILIPS GENRE: ACTION REFLEXION NOTICE VF : 12 NOMBRE DE JOUEURS : 1 GRAPHISME .... 18 BRUITAGE ....... 19 MUSIQUE ......... 16 ANIMATION..... 16 MANIABILITÉ .. 17 DURÉE DE VIE.13 ORIGINALITE... 12 La grande aventure de Kether va Vous emporter dans un monde futuriste, à la recherche du savoir. Ce n'est d'ailleurs sûrement pas par hasard que l'on peut apercevoir, lors de la phase d'introduction, un clin d'oeil au Monolith de \"2001, Odyssée de l'Espace\". Kether, c'est le nom d'une planète oubliée, un monde si lointain que l'on en parle comme d'un astre mythique, d'une légende mystérieuse. A Les séquences d'arcade sont d'une splendeur rarissime. A Grace au support CD, les bruitages sont absolument fabuleux et la cerise sur le gateau, c'est que les dialogues sont en français, que demander de plus. A Un mélange habile d'action, d'aventure et de réflexion. V Une maniabilité quelquefois un petit peu limite, mais bon, rien de bien grave. Lorsque vous franchissez un des systèmes sélectionnés, vous vous retrouvez au beau milieu du temple. Là, votre tâche consiste à retrouver les différents éléments qui vous libèreront l'accès au temple de Malkhout, dernière épreuve de Kether. " "La qualité des graphismes est totalement irréprochable, avec des antialiasing\" de la mort et des effets de fondus très bien incorporés dans le jeu. Nous voilà dans l'une des pièces du temple d'Hochmatt. 20 R. joystick envergure Votre personnage n'étant pas immortel, loin de là, vous pourrez lui redonner les forces nécessaire en récoltant les grosses boules d'énergie qui se présentent devant vous. Les séquences d'arcade sont nombreuses et relativement impressionnantes. Vous évoluez sur un décor précalculé (sur Silicon Graphics tout de même), et vous devez éviter toutes sortes d'obstacles. De plus, c'est rapide et relativement fluide. TALEZA incarnez. Comme je vous l'explime. On peut toutefois regretter quais plus haut, vous devez franl'impossibilité de tirer de temps à chir les quatre temples contenant autre, ce qui finit par rendre l'acles quatre éléments qui, une fois tion monotone. La seconde moment un jeu simple, accessible partie en cours. Les personnes unis, libèreront l'accès au fameux phase ressemble à s'y méprendre à tous. La troisième et dernière plaidant pour la facilité seront sanctuaire de Malkhout. Kether se à un jeu de rôles somme toute partie (intégrée au labyrinthe) comblées. La notice contient divise en trois phases distinctes. classique. Vous devez retrouver consiste à résoudre une énigme l'intégralité des plans des La première, la plus attractive, votre chemin dans un labyrinthe qui, lorsque c'est chose faite, décinq temples, ainsi qu'une Vous place aux commandes d'un de couloirs, et visiter chaque bloque votre progression. Il y en a aide aux énigmes. Si avec ça vaisseau qu'il vous faut piloter pièce importante afin de réunir donc pour tous les goûts. Mais KeVOUS n'y arrivez pas, je ne rédans un environnement très hostiles quatre éléments principaux de ther, c'est avant tout une finition ponds plus de rien. le. Cette partie requiert une granl'aventure. Mais la comparaison soignée et une excellente exploiPour conclure, je dirais simplede habilité et une précision extrês'arrête là, Kether restant à tout tation de la machine. Les images ment que Kether est l'un des sont toujours splendides meilleurs programmes dispoet la vitesse de l'animanibles, à l'heure actuelle, sur la tion assez surprenante. machine de Philips. Bien entendu, il est possible de sauvegarder une LORD RETOURNE SON CASQUE " "MADDOG MC CRISE Très rigolo mais injouable au Joypad 00 OSISILITAS HOM EDITEUR : AMERICAN LASER GAMES GENRE : ACTION NOMBRE DE JOUEURS : 1 NOTICE: V.O CONTROLE : SOURIS JOYPAD PISTOLET (EN OPTION) Si vous ne connaissez pas American Laser A Bien que l'on soit loin v C'est quasiment inGames dans le milieu informatique, je suis des 25 images par seconjouable avec la manette prêt à parier que vous avez déjà vu quelquesde, les séquences de film d'origine. unes de leurs productions. Mad Dog Mc Cree sont en plein écran. V La qualité de l'image est très certainement le plus connu de tous. A Le maniement du pistolaisse un peu à désirer. Le meuble comprend un écran géant sur lelet donne une dimension Une durée de vie très linouvelle à l'action. quel on peut apercevoir tout un gros tas de mitée. A Un fun d'enfer. sales cowboys, que vous devez éliminer avec l'aide du fusil optique se trouvant à trois mètres de l'écran. C'est exactement ce que vous allez devoir faire sur votre 3DO chérie. Le jeu débute par une superbe présentation, où un coyote aux poils blancs et  chapeau de cuir vous explique que cette petite ville bien paisible du Texas subit constamment les assaults de Mc Cree et de ses hommes. Vous jouez le rôle de Luky Luke, et vous devez débarrasser la région, une bonne fois pour toutes, Les gars de Mad Dog viennent vous chercher des embrouilles. Vous devez de ces bâtards de bandits. Après les éliminer sans toucher les innocents. une brève séance d'entraînement sur des bouteilles, VOUS VOUS lancez à la recherche de la bande de malfrats. De par la structure tirer que sur les méchants, sans jamais toucher les gendu jeu, vous devez, dans un premier temps, choisir un tils. Pour ce faire, vous disposez soit de la manette, soit endroit parmi quatre, dans lequel vous voulez faire le du pistolet vendu séparément. Dans le premier cas, ce ménage. Lorsque vous réussissez à rétablir la justice n'est même pas la peine d'y penser, c'est quasiment indans ces quatre endroits, vous avancez dans l'histoire, jouable. pour la seconde solution il faudra attendre et d'autres lieux s'offrent à VOUS... jusqu'à ce que vous quelques semaines le pistolet n'étant pas parveniez à la fin du jeu. Bien entendu, vous ne devez disponible.Le réapprovisionnement de l'arme est on ne peut plus simple. Il suffit, pour cela, de viser la bande en bas de l'écran. IRIMER KEEOLO L'action se déroule toujours en plein écran, mais la qualité de l'image est assez médiocre ; cela est dû à la décompression des séquences par softs. Mais je vous rassure, si l'on est bien loin de la verPLAYER sion arcade (en laser disc), c'est tout de même fort acceptable, I SLIBRATE compte tenu de la rapidité (environ 12 images par seconde). Le plus gros problème vient en fait de la durée de vie du programme et de la jouabilité au joypad, quasiment inèsistante, ont auraient aimés pouvoir disposer du pistolet dés la sortie du jeu. Hic ! Malgré ça, Mad Dog reste un soft bourré de fun. GRAPHISME .... 17 BRUITAGE ....... 17 MUSIQUE ......... 14 ANIMATION..... 16 MANIABILITE ...... SANS PISTOLET..2 DURÉE DE VIE ...8 PEPUN 68% SHERIFE (SANS PISTOLET) MRPSKRIT PISTOLET OU SOURIS OBLIGATOIRE LORD RETOUNE SA VESTE 196 " "Les Prix FUTUR VISION INFORMATIQUE La Qualité 25, rue d'Hauteville FUTUR 75010 PARIS (métro Bonne Nouvelle VISION Tél : 42465638 Fax: 4246.12.22 La Compétence Du lundi au Samedi 10h00-19h00 Les Services DISQUETTES CD-ROM Blue Force Dune EOB3 vo Gobliins 1 Gobliins 2 Inca Indy 4 Vampire Coffin Dinosaur Eggs King's Quest 5 King's Quest 6 Aegis : 319/299 : 350/339 : 349/339 : 289/260 : 289/260 : 319/299 : 319/309 : 379/350 : 379/350 : 319/299 : 319/299 : 4997479 Legend of Kyrandia : 379/350 Lord of the ring : 399/389 M.Dog M.Cree : 350/325 Return of Phantom : 339/325 Ringworld : 299/279 Seventh Guest : 399/389 Shuttle : 399/389 Star Trek : NC Underworld 1+2 : 299/285 Jurasssic Park : NC Return to Zork : 429/399 F15 III : 499/450 Betrayal at rondor Body Blows Blue Force Cobra Mission Comanche Cyberace Day of the Tentacle Dune 2 EOB 3 Vf Eight ball deluxe F15 Strike Eagle 3 Fields of glory Flashback Flight Simulator 5 Goblins 3 GP Forlula One Lands of Lore Vf The Legacy Metal and Lace Might and Magic 5 Pinball Dreams Privateer Master of Orion Kasparov NHL Football Dracula NHL Hockey The Patrician Street Fighter 2 Pirats Gold VF Prince of Persia 2 Return of Phantom Seal Team : 299/279 : 245/239 : 299/289 : 399/389 : 319/299 : NC : 319/299 : 279/269 : 279/269 : 299/289 : 289/275 : 289/275 : 219/209 : 385/350 : NC : 289/275 : 299/289 : 279/250 : 399/389 : NC : 245/230 : 319/299 : 359/325 : 299/289 : 319/299 : 299/279 : 299/289 :249/229 : 249/229 : 289/275 : 249/229 : 279/250 : 299/289 Serpent Isle Silver seed Shadow Caster Space quest v Space Hulk Spear of Destiny Strike commander Tactical Operations Stronghold Genesia Syndicate Terminator 2029 Operation Scour Tornado Underworld II Veil of Darkness Xwing Imperial Pursuit Wing Commander Ac Genesia Harpoon 2 Forgotten Castle Elite 2 Terminator Rampage Level 5 Mechwarrior Sam and Max B-Wing Jurassik Park Alone in the dark 2 Inferno Stone Keep Theme Park : 279/250 : 125/115 : 319/299 : 279/250 : 279/250 : 279/250 : 279/250 : 120/115 : 299/289 : 299/289 : 279/250 : 279/250 : 150/140 : 319/299 : 279/250 : 279/250 :319/299 : 159/149 : 249/225 : 299/289 : NC : NC : NC : NC : NC : NC : NC : NC : NC : NC : NC : NC : NC DISPONIBLE 4990 Frs Le Club LES PC FUTUR VISION 486 DX 33 486 DX2—66 Logitheque d'occasion Rachat de jeux d'occasions Prix club sur le neuf(2ecol) Hot Line Technique Disquettes de démo Cadeau de bienvenue: tapis de souris collector Sound Blaster 2.0 Sound Blaster Pro Sound blaster 16 Basic Sound blaster 16 ASP Wave Blaster Midi Blaster CDROM 300K/S CDROM 150K/S Thrustmaster FCS Thrustmaster WCS II Speaker ALTEC Voice Blaster Real Magic + Zork : 590 Frs : 790 Frs : 1200 Frs : 1690 Frs : 1490 Frs : 1590 Frs : 2300 Frs : 1400 Frs : 590 Frs : 990 Frs : 2600 Frs : 890 Frs : NC 256 Ko Cache 4 Mo Ram 70 ns CarteSVGA IMOVLB Ecran SVGA 14\" Contrôleur VLB Floppy 3\"1/2 Disque Dur 250 Mo Boîtier Mini-Tour Clavier étendu Souris 256 Ko Cache 4 Mo Ram 70 ns CarteSVGA IMOVLB Ecran SVGA 14\" Contrôleur VLB Floppy 3\"1/2 Disue Dur 250 Mo Boîtier Mini-Tour Clavier étendu Souris Adhésion à l'année : 150 Frs Commande sur papier libre à retourner à I.E.S. (Futur Vision). 25, rue d'Hauteville 75010 Paris Tél : 42.46.56.38. Horaires : de 10h00 à 19h00 coupure de 14h00 à 15h00 Du Lundi au Samedi Modes de règlement : Chèque/Mandat / Contre-remboursement Frais de port: Coliéco : 20 Frs/jeu ou 30 Frs à partir de 2 jeux. Colissimo : 30 Frs/jeu ou 40 Frs à partir de 2 jeux. Contre remboursement : 65 Frs/jeu 9.580 Frs TTC 11.200 Frs TTC " "OSISJI () Dracula umleashed En cette fin de XIXe siècle, Dracula, dit le Prince des Téod rom a nèbres, est de reEDITEUR : VIACOM NEW MEDIA GENRE : AVENTURE NOTICE VO : 12 NOMBRE DE JOUEURS : 1 CONTROLE : SOURIS SON: ADLIB SOUNDBLASTER S.BLASTER PRO ADLIB GOLG SOUND MASTER 2 PRO AUDIO SYSTEM VIDEO: VGA SVGA GRAPHISME... 17 BRUITAGE...... 16 MUSIQUE ....... 16 ANIMATION ... 18 MANIABILITÉ. 15 DURÉE DE VIE 16 ORIGINALITE .15 tour, de nouveau prêt à vous planter ses canines dans le cou pour faire le plein d'hémoglobine ! Vous, VOUS êtes Alexandre Morris, un jeune homme originaire du Texas. Vous Vous êtes installé depuis quelques mois à Londres, où, outre le fait que vous soyez fiancé, vous enquêtez sur l'étrange et récente disparition de votre frère Quincey. Rapidement, vous découvrirez que l'affaire n'est pas très catholique -c'est le cas de le direet que les créatures auxquelles vous allez vous frotter n'ont plus rien de vivant ! interactif des éditions Viacom. style typiquement \"British\". Après Sherlock Holmes ConsulAprès le polar, l'éditeur s'at Résultat des amours hybrides ting Detective, Dracula Unleataque carrément au film d'hor entre un film et un jeu vidéo, shed est le nouveau film reur, tout en conservant ce Dracula n'est pas un jeu d'aventure comme les autres. Le père de votre fiancé est retrouvé mort dans son lit, terrassé par une crise cardiaque. En effet, toutes les scènes imMais pourquoi cette intense expression de terreur sur son visage ? portantes de l'aventure sont jouées par des acteurs en chair et en os (avec de la peau autour), puis digitalisées pour apparaître en Full Motion Video sur l'écran de votre PC. Bien que l'on sente que les auteurs n'aient pas bénéficié du même budget que celui du \"Dracula\" de Coppola, force est d'avouer que les acteurs sont plutôt Les scènes en Full Motion Video, jouées par de vrais acteurs, sont très réussies. L'ambiance Angleterre fin du siècle dernier épouvan. te\" donne bien vite le ton. Les graphismes sont somptueux. V Le jeu est intégralement en anglais, parlé dans la plupart des cas. L'interactivité est assez limitée. V Une grosse configuration est nécessaire. CONFIGURATION MINMUM : 386 SX 20 MHZ 4 MO 198 " "scènes, comme avec un magnétoscope. Au cours de vos multiples rencontres, VOUS récolterez des objets, des indices et des adresses, qu'un carnet à spirale vous aidera à mémoriser. Vous pourrez vous déplacer en calèche dans Londres, téléphoner, envoyer et recevoir des télégrammes... des scènes filmées, sont en Mais attention, le temps aussi SVGA, donc d'une finesse raa son importance : VOUS re, et collent parfaitement à n'avez que quatre jours et l'ambiance. Quant à la muquatre nuits pour résoudre sique, lorsqu'elle ne reprend l'énigme, et chaque déplacepas des symphonies cément, chaque entrevue, VOUS lebres, elle est du genre mufait perdre un peu plus de sique de film d'horreur, avec temps. Il est en plus indispende longs accords lancinants sable de dormir et de se ravi et inquiétants. tailler pour survivre à ce Bref, Dracula Unleashed est Dès que le sommeil vous gagne, vous plongez dans des cauchemars aussi atroces que dangereux périple. un jeu envoûtant, où, grâce à prémonitoires. L'interface de Dracula est la superbe réalisation, le simple et efficace : un systèjoueur se trouve plongé malbons et les ambiances suivre toutes les subtilités du me d'icônes met à portée gré lui dans l'épouvante. Ceglauques à souhait! scénario, surtout que certains d'un clic de souris toutes les pendant, son interactivité Par contre, le jeu possède le personnages ont un accent à actions fondamentales du réduite et le fait qu'il soit intécouper à la machette. Heujeu, et l'on peut sauvegarder gralement en anglais, sont V.O. non sous-titrés : il faut reusement, on peut revisionune partie à tout moment. deux défauts de taille. quasiment être bilingue pour ner à volonté les différentes Les graphismes, à l'exception \"150\" PREMIER MAIL ORDER AM ST PC AM ST PC AM ST PC AM ST PC AM ST PC 1889 199 . . ... 89 ... . 28%.. DREAMLANDS... DUNE CDROM DUNE ........... . DYNABLASTER ELETE 2 (FRONTIER) EVEN MORE INCREDIBLE MACHINES EXCELLENT GAMES........ EYE OF THE BEHOIDE 2.. EYE OF THE BEHOLDER 3 EYE OF THE BEHOIDER TRIOGY EYE OF THE BEHOLDER THEOGY CDROM... FALCON 3.0.... FALCON 3.0 MIG29 FALCON 3.0 OPERATION TIGER 88.8 ..888. SUPERFROG SYNDICATE TFX (A1200 SEUL) TASK FORCE 1942 THE GREATEST THE GREATEST CDROM THE LEGACY..... THE LEGACY THE PATRICIAN TERMINATOR 2029 TITUS THE FOX CDROM TONY LA RUSSA BASEBALL 2 ... TORNADO... TORNADO TORNADO (MISSION BUILDER) TORNADO (OPERATION DESERT STORM)..... *288.882828 8888888 .... . .............. Fl. ..  .. 8.. TROLLS $, .. .... ...... 8.8 8. :.883278232.888.88888888888... 3D CONSTRUCTION KIT 2... 7TH GUEST CDROM... A TRAIN ACES OF THE PACIFIC ACES OVER EUROPE ADDAMS FAMILY A320 AIRBUS (EUROPA) A320 AIRBUS (USA) ALIEN BR22D SPECIAL ED AVEN BREED 2 (AUSSI A1 200) AMEN 3. ALONE IN THE DARK ANCIENT ART OF WAR IN THE SKIES APOCALYPSE ARABIAN KONIGHTS ARCHER MACLEANS POOL ATAC ATAC AVBB HARRIER ASSAULT BI7 FLYING FORTRESS BART VS THE WORLD BATMAN RETURNS BATTLETOADS BATTLE ISLE 93 BATTLETECH 2 CDROM BENEATH STEEL SKY BLADE OF DESTINY BLUES BROTHERS BLUES BROTHERS CDROM BODY BLOWS CAMPAIGN 2 CAESAR CASTLES II (A1200) CHAMPIONSHIP MANAGER CHAMPIONSHIP MANAGER 94 SEASON CHAOS ENGINE CHAOS ENGINE CD32 CHUCK ROCK CHUCK ROCK 2 CIVILISATION COMBAT AIR PATROL COMBAT CLASSICS.... COMBAT CLASSICS 2 ........... COMMANCHE MAX OVERKILL COMMANCHE MISSION DISK COMMANCHE MISSION DISK 2 COSMIC SPACEHEAD CRAZY CARS 3 CDROM... DARK SUN SHATTERED LANDS (AUSSI CD) DAY OF THE TENTACLE DAY OF THE TENTACLE CDROM DENNIS ... DENNIS DESERT STRIKE DIZZY COLLECTION ......... DIZZY EXCELLENT ADVENTURES DOGFIGHT . .833.3%. %*%*%22..%8..38.82% 8. ..... J. NICKLAUS UNLIMITED GOLE JAGUAR XJ220. JAMES POND 3 JOHN MADDEN JOHN MADDEN 2 URASSIC PARK KICK OFF 2 512X KICK OFF 2 I MEC KICK OFF 2 GLANTS OF EUROPE KICK OFT 2 FINAL WHISTLE...... KICK OFT 2 RETURN TO EUROPE KICK OFF 2 WINNING TACTICS KNIGHTS OF THE SKY CDROM... KNIGHTS OF THE SKY KRUSTYS SUPER FUNHOUSE LASER SQUAD... LEMMINGS ONE OH NO NOT MORE... LEMMINGS 2(THE TRIBES LEGENDS OF VALOUR UBERATION LINKS 386 PRO LANKS BANFF SPRINGS LINKS BARTON CRE2X COURSE LINKS BAYHLL COURSE LINKS BOUNTIFUL COURSE LINKS FIRESTONE (SVGA). LINKS GLENEAGLES (SVGA) LINKS HYATT COURSE LINKS INNISBROOK (SVGA) LINKS KAPALUA LINKS MAUNA KEA COURSE LINKS ST ANDREWS....... LINKS TROON NORTH COURSE..... LINKS THE BELFREY LINKS THE CHALLENGE OF GOLF...... LIVING PINBALL LOMBARD RAC RALLY LORDS OF POWER.... LOST VIKINGS LOTUS THE CHAWENGE LOTUS TURBO CHALLENGE I ... LOTUS TURBO CHALLENGE 2 LOTUS TURBO CHAHENGE 3... LOTUS TURBO TRIOLOGY CD 32 MABISTROM MARIO IS MISSING MEGATRAVEJLER 2......... MICRO MACHINES MICROCOSM CDROM MICROPROSE GOLF (D LED BETTERS) ..... MOONWALKER   ... NAPOLEONICS NETWORK Q RAC RALLY N. FALDOS C SHIP GOLF...  NEL HOCKEY....... NIGEL MANSEUS WC NIPPON SAFES OREGAMO.. OREGAMO . OVERDRIVE. PATRIOT..... PATRIOT ... ... PGA TOUR GOLF PINBALL DREAMS PONBALL FANTASIES (A1200) PINBALL DREAMS AND FANTASTES... PONBALL MAGIC PRATES GOLD PRATES GOLD (CD32) POWERMONGER + WWI PREMIER MANAGER 2 PRINCE OF PERSIA PRINCE OF PERSIA 2 PRIVATEER ....... PRIVATPER (SPEECH ACCESSORY) PROTOSTAR CDROM RAGNAROCK RAILROAD TYCOON DELUXE RAINBOW ISLANDS REACH FOR THE SKIES RED BARRON MISSION BUNDER RETURN OF THE PHANTOM.. ROAD RASH SABRE TEAM SEAL TEAM.. SECRET OF MONKEY ISL .... SECRET OF MONKEY ISL I CDROM SECRET OF MONKEY ISL 2 ... SENSIBLE SOCCER 1.1 92/93 SENSIBLE SOCCER CD32 SHADOW OF THE COMET SHUTTLE CDROM. SIM CITY DELUXE SIM CITY/POPULOUS SIM LIFE SIMON THE SORCEROR SOCCER KID SOCCER STARS COMPLATION SPACE HULK.. SPACE LEGENDS SPACE QUESTS SPACE QUEST QUAD PACK SPEAR OF DESTINY... STAR TREX 25th ANNIVERSARY STREETFIGHTER 2 STRIKE COMMANDER STRIKE COMMAND SPECIAL OPS STRIKE COMMANDER (SPEECH) STRIKE COMMANDER CDROM... STRIKER STRIP POKER2 + DATA DISK STUNT ISLAND FI4 TOM CAT CDROM FIS STRIKE EAGLE 2 FI5 STRIKE CAGLE 2 CDROM F15 STRIKE BACLE 3 Fis CoMBAT POOT FII7A NIGHTHAWK F19 STEALTHFIGHTER CDROM.......... FANTASTIC WORLDS.... FA PREMIER IEAGUE FOOTBA. 7151DS OF GLORY FIRST SAMURAI FIRST SAM MEGA LO MANIA FLASHBACK FLIGHT SIMULATOR 5 FLIGHT OF THE INTRUDER FLIGHT SIM S (PARIS SCENERY DISK) FOUTBALL CRAZY (ANCO) FORMULA ONE GRAND PRIX FRONT PAGE SPORTS FTBALL...... GLOBAL GLADLATORS GOAL GOLDEN 1 (CDROM).... GRAHAM GOOCH CRICKET. GRAHAM GOOCH SECOND DININGS.... GREAT NAVAL BATTLES CDROM. GUNSHIP 2000 GUNSHIP CDROM HARPOON... HARPOON BATTLESET 3 HARPOON BATTLESET 4 HARPOON SCENARIO EDITOR HARRIER JUMP JET... HIRED GUNS ....... HIGH COMMAND. HISTORY LINE (1914-1918)..... .*...******..***...*..*.....**.***. E. 3. .8. && && ULTIMA UNDERWORLD ULTIMA UNDERWORLD 2.... ULTMA UNDERWORLD 1 & 2 COROM ULTIMA 7 (THE BLACK CATE) ULTIMA 7 (THE SERPANT ISLE) ULTIMA 7 THE SELVER SED) UNNECESSARY ROUGHNESS VED OF DARKNESS V FOR VICTORY I V FOR VICTORY 2 V POR VICTORY 3 V FOR VICTORY 4 WALIOR WAR IN THE GULF WAYNE GRETSKY 3 WHALES VOYAGE........... WING COMMANDERI. WING COMMANDER 2 WING COM. 2 SPECIAL OPSI. WING COM. 2 SPECIAL OPS 2. WING COMMANDER ACADEMY WOLFPACK CDROM WORLD CLASS RUGBY (5 NAT) X-WING X-WING, B-WING MISSION X-WING IMPERIAL PURSUIT YO JOE ..... YO JOE ..... ... . ZOOL (AUSSI A 1200) ZOOL 2 (AUSSI A 1200) ZOOL CD32 .8 .. .... ................. '' 8.8 . .... .83 8. 3 38. 8.888.. ....... \"\"888 ,,, 8 . .. 8....8... 588 2.5.83333 .. 2.2 INCREDIBLE MACHINE INDY ATLANTIS ADVENTURE INDY FATE ATLANTIS CDROM.. INNOCENT UNTIL CAUGHT... INT OPEN GOLF CHAMPIONSHIP .88532 DISQUETTES 3.5\" TDK/VERBATIM PRECISION SANS MARQUE EN BOITE EN BOITE SANS BOITE BAS-DD HAUT-HD BAS-DD HAUT-HD BAS-DD HAUT-HD 10 x 69 99 5969 49 55 20 x 129 179 109 129 89 99 50 X 299 409 249 299 209 239 .88. 2. . I FRENOM FRENOM NOM NOM ADDRESSE ADDRESSE TTTRES PRIX-FFrs C POSTALII VILLE I I BON DE COMMANDE FRAIS DE PORT, CONDITIONNEMENT ET TVA INCLUS! POUR COMMANDES TELEPHONIQUES APPELEZ 19.44.268.271.172 LUND-VEND 10HOO A 20H00, SAMEDI ET DIMANCHE 11 HOO A 17HOO POUR COMMANDES PAR FAX 19.44.268.271.173 ENVOYEZ A: PREMIER MAIL ORDER DEPT. G405 10 TINKLER SIDE, BASILDON, ESSEX SS14 ILE. ANGLETERRE TEL D D O O CARTE BLEUE MASTERCARD VISA NUMERO DE CARTE DISQUETTES PC AM sro NUMEROTTIIN DEL CARTE IIIIIIIIIIIIII DATE D'EXPIRATION /D CARTE DE CREDIT CI-JOINT CHEQUE BANCAIRE NO. TITIIT T TOTAL IT A L'ORDRE DE: \"PREMIER MAIL ORDER\" DATE D'EXPIRATION " "Microprose fait un effort O $1521 15 EAGLE III cd roma on ne présente plus le célèbre simulateur de Microprose. Nettement amélioré dans cette troisième version, F15 Strike Eagle Ill utilise les dernières techniques en matière de graphismes et gère la plupart des manettes de la mort. Si vous êtes un inconditionnel de la marque Thrusmaster, sachez que F15 reconnaît même le palonnier ! Bref. de quoi se prendre pour un pilote de l'US Air force. Comme je vous le disais juste avant, le programme utilise les techniques les plus évoluées, avec le texturage de surface. Le résultat est extrêmement probant, avec un sol qui ressemble enfin à quelque chose et un ciel DISQUETTES EDITEUR : MICROPROSE GENRE: SIMULATEUR NOTICE VO: 18 NOMBRE DE JOUEURS : 2 CONTROLE : CLAVIER SOURIS JOYSTICK SON : ADLIB SOUNDBLASTER S.BLASTER PRO PRO AUDIO SPECTRUM ROLAND MT32 VIDEO : VGA GRAPHISME.... 18 BRUITAGE.......17 MUSIQUE..........8 ANIMATION .... 16 MANIABILITE..16 DURÉE DE VIE 17 'Il est inconstestable que la version CD est nettement plus intéressante que la version disquettes. Toutefois, le jeu n'ayant pas changé d'un poil, il serait stupide de racheter le CD si vous possédez déjà le soft. Enfin, si vous ne maîtrisez pas la langue de Shakespeare, vous vous heurterez à un manuel anglais (entièrement digitalisé sur 'le CD), ce qui n'est pas le cas de la version floppy. NOTE ADAPTATION CD : 14/20 d'une beauté inouïe. Qui peut le pareil, l'un jouant le rôle de pilomoins peut le plus, le soft gère te et l'autre celui du navigateur. également l'éblouissement lors Côté missions, elles sont pasqu'on se trouve face au soleil, et sionnantes bien qu'un peu répéla baisse de visibilité lors de la titives, mais \"nobody is perfect\". traversée d'un nuage de fumée \"The CD-ROM version includes ou de la couche nuageuse. F15 an extended...\". Ah, merde ! La se distingue également par ses version CD-ROM inclut une préoptions d'aide au pilotage. En sentation largement étendue. effet, vous pouvez opter pour pour ceux qui se passionnent une simulation de haut niveau pour les images de synthèse, ou au contraire confier la plu celle-ci en est remplie pendant part des tâches à l'ordinateur, plus de trois minutes. Un vrai réde façon à ce que vous n'ayez gal ! Autre innovation, vous pratiquement rien à faire. Enfin, pourrez consulter un historique il est possible de jouer à deux du zing, et vous instruire sur l'utivia un câble Null Modem ou un lisation de l'armement et des Modem, de s'affronter en face à instruments à travers le tutorial face ou de piloter le même ap prévu à cet effet. Microprose fait enfin un effort en nous offrant, une fois n'est pas coutume, une adaptation exploitant un minimum la fabuleuse capacité du disc laser. LORD CASQUE NOIR 86% La présentation, entièrement en images de synthese, est un petit chef-d'oeuvre. Le CD comprend un historique de l'avion, ainsi qu'une partie du manuel Le jeu lui-même n'a pas subi d'amélioration. La mu. sique d'intro est archi-nulle. CONFIGURATION MINMUM : 386 SX & 2 MO 200 VU ET DISPO CHEZ FUTUR VISION " "3DO Virtual Dreams PC CD32 JAGUAR Legénie de la Vente Directe arrive en FRANCE 46 40 17 59 Panasonic FZ1 + Crash n' Burn : 5690 F TTC/Manette + cables inclus. NTSC Vidéo Monster Manor 419 Battlechess 389 439 Total Eclipse 389 Golf 429 Mad Dog 439 CPU Bach 389 NFL Football 399 San Diego Zoo 439 Dragon's Lair Stellar 7 389 Another World 389 Twisted 389 Dead Hunt 439 Wing Commander 439 Megarace 339 486DX2-66 MULTIMEDIA VLB : SoundBlaster 16, CD-ROM 300K/S Panasonic, 4Mo Ram, DD 210Mo, Ecran Svga 14\", Vidéo 1Mo, Mini-tour, Lecteur 3»1/2, Clavier, Souris: 14.000 Frs TTC Rebel Assault CD NEW Strike Comm. CD 349 Lands of Lore 299 Sam & Max 319 Aces over Europe 289 T.EX. CD/DISK NEW Zork CD 329 Subwar 2050 289 Flight Sim 5 369 SB16 MCD 1690 1690 Microcosm CD 399 INCA 2 CD 369 Shadowcaster 299 Alone Dark 2 349 CDROM 300 Ko/s 1890 08 Console + 2 Jeux ( Diggers & Oscar): 2490 Frs TTC Morph 260 Microcosm 265 Daughter of serpent NEW James Pond 2 260 Lotus Trilogy NEW D-Generation 260 Zool 279 Pinball Fantaisies 289 Uridium 2 249 Carte MPEG 1490 Sensible Soccer 260 The Chaos Engine 260 Captive 2 295 Alfred Chicken 260 Autres titres Console 64 Bits + 1 Jeux, Son 16 Bits, 16 Millions de couleurs : 1790 Frs TTC NEW Checkered Flag II Crescent Galaxy NEW Tiny Toons NEW Alien Vs Predator NEW Cybermorph NEW Raiden NEW Dino Dudes NEW Autres Titres DO Liste Non Exhaustive, Prix Sujets a Modifications. N'hésitez pas à nous appeller pour tous renseignements. Autres PC sur demande. Catalogue des produits disponible. Bon de commande à envoyer à VIRTUAL DREAMS 66 Av. des Champ-Elysées 75008 PARIS TITRES 1293 PRIX Nom. LIVRAISON Adresse.. COLISSIMO ............ Tél.. Code Postal ................. Ville............ Ville. ...... j1293 Frais de port (Pour le matériel 8) + 30 F Total à payer = F Règlement : Chèque Bancaire CCPO Mandat-lettre Contre-remboursement (+ 35 FO Votre matériel : PC O Mac O3DOO Amiga OCD32 OSNES O Mégadrive OMéga-cd OGame-Gear o 46:40 058 depuis la province 16180 10 0 59 " "Du raytracing de qualité Déjà sorti sur Macintosh il y a de cela quelques mois, The Journeyman Project n'a pas pris une rimessages que vous de et bénéficie, avec cette adresse la sécurité, version tournant sous Windows ou bien de savoir en (en plein écran), d'une adaptapermanence quels tion fort réussie. On se demanobjets vous transpordait toujours pourquoi les jeux tez. Justement, on sur Macintosh étaient plus vous informe qu'il beaux, plus esthétiques. Ben faut vous rendre au voilà, on peut y répondre maincentre de contrôle. tenant : c'est parce que les créateurs sur Macintosh LENT, MAIS ont bon goût. La BEAU moindre fonte, la moindre couleur se C'est parti : en clitrouve juste là où il le quant sur des faut, quand il le faut. flèches de direction, Du coup, cette version vous pouvez avancer identique à l'original va case par case, comvous permettre de vous me dans Dungeon plonger dans un univers Master. Les déplaceabsolument fascinant. ments sont assez Dans ce jeu, vous incarnez un lents, ou du moins agent de la sécurité devant rélents à arriver. Une Au terme de la séquence d'intro, le personnage chausse cupérer différents objets et emses lunettes. Voilà, l'interface est en place. I fois que vous bougez, pêcher un robot de détruire c'est rapide, mais le votre monde. Rien que cela, travers de lunettes. Ces lulogiciel met un certain temps, me direz-vous, mais heureusenettes, qui permettent du coup voire un temps certain, à rément, vous êtes équipé d'un d'afficher des tas de trucs sans agir. Les décors dans lesquels matériel sophistiqué. Grâce à que cela nuise à l'aspect subVOUS évoluez, sont d'une beaula vue subjective, vous allez jectif des écrans, permettent té rare dans l'univers du jeu. Au voir tous les décors du jeu au de prendre connaissance de mur, des textures, des effets d'ombres et de lumières : tout est mis en oeuvre pour que l'ambiance soit présente. De même, et ça aussi participe à FE la beauté de l'ensemble, la POEM DATE bande son est incroyable. La musique, très impressionnante sans être clinquante, vous accompagne durant la partie comme dans un rêve. Les bruiEDITEUR : PRESTO STUDIO GENRE : AVENTURE NOTICE VO : 10 NOMBRE DE JOUEURS : 1 CONTROLE : SOURIS EXTENSION MEMOIRE : 8MO SON : ADLIB SOUNDBLASTER VIDEO: VGA GRAPHISME... 16 BRUITAGE...... 16 MUSIQUE ....... 16 ANIMATION ...13 MANIABILITÉ. 15 DURÉE DE VIE 10 ORIGINALITÉ.14, Le graphisme est technis quement impeccable et de bon gout de surcroît. AL'ambiance est extrêmement prenante. La qualité des sons est excellente 89% Bocho Pegasus Bocho Retra CONFIGURATION MINMUM : 386 33 LECTEUR CD DOUBLE VITESSE (RECOMMANDE) 202 V Il faut 8 Mo de mémoire, faute de quoi le jeu ne démar re pas. V Sans lecteur de CD double vitesse, les temps de charge ment sont d'une lenteur redoutable. " "BNEYMAN PROJECT WIN Les robots sont PEDICATE animés, parfois de mauvaises intentions mais toujours de main maître. tages, quant à eux, sont tout bonneTHE ment excellents : voix de robots, personnages humains s'exprimant de vive voix ; tout contribue à ce que vous vous y croyiez. L'ouverture des portes donne lieu à une débauche de \"click\" et de \"pshiii\" du meilleur effet. Au cours de vos périgrinations, qui vous amèneront à voyager dans le temps, Vous rencontrerez de nombreux personnages. il est toutefois à signaler que Les robots, d'une beauté à le jeu nécessite 8 Mo de RAM couper le souffle, sont en (faute de quoi, ça ne marche images de synthèse réalisées pas du tout) et que sans lecau moyen de la technologie teur de CD double vitesse, le Raytracing. Pour finir sur une jeu est très lent (et la partie note moins enthousiaste, se termine un peu trop vite). Excepté ces défauts, liés au fait que le jeu tourne SOUS Windows avec des drivers Quick Time (fournis sur le CD), Journeyman est un jeu passionnant. Moulinex LEHT RMERGYZ05 OSEBE DATE TRACTOR KIES Que dire devant la beauté de ces paysages extérieurs ? Et en plus, ça bouge. F LATE 203 " "Stellar 7, revient 8 ans après... STEL -Xon's re LA PLUS BELLE VERSION EDITEUR : DYNAMIX GENRE : ACTION NOTICE VO : 17 NOMBRE DE JOUEURS : 1 CONTROLE : JOYPAD GRAPHISME... 18 BRUITAGE......17 MUSIQUE ....... 16 ANIMATION ... 17 MANIABILITE.17 ORIGINALITÉ .10 ADAPTATION. 15 INTERET.........10 Voilà plus de huit ans que Stellar 7 hante les circuits des micro-ordinateurs. Sortie à l'origine sur Apple II, puis sur C64, ST, PC... cette dernière mouture profite des progrès technologiques qui ont été accomplis depuis toutes ses années. Il est couleurs (mais plus qu'il n'en donc normal que du côté des faut pour que ce soit drôlement graphismes, ça arrache carré joli). De même, si la représentament. Le décor de fond passe tion des vaisseaux reste vectoen je ne sais pas combien de rielle, la plupart d'entre eux sont recouverts de textures de la mort. Il y a même des objets transparents ! Pas mal, non ? Mais le plus génial de tout, c'est la qualité des bruitages. Les explosions provoquent des bruits ultra sourds qui pètent le téléviseur à tous les coups. C'est abA Les graphismes ont été largement améliorés, par rapport aux versions existantes. solument fantasA Les bruitages sont hallucinants. tique, bien que Dynamix a largement soigné la présenta ça revienne un tion générale du soft. peu cher à la V L'intérêt du soft est un peu dépassé. On s'ennuie rapidement. longue, mais quand on aime, TORNADO EDITEUR : MINDSCAPE GENRE : ACTION (droma cd romgun C'est 2011 35% AMIGA Door reUSES ID Cooperate. to COOperate Now catering: ScaTechnology Mercat a Fern Road This room is divided into two SECTIONS by a large armDUCED PLEX.Class Screen On Therar screen sit people in company uniform, some in Conversation with clients, others apparently engaged 30 routine paperwork. The far side of the screen is taken MP by a row of cashier's positions, as usual only one is actually Occupad and therefore there is a long GMCUE EDITEUR : DIGITAL INTEGRATION GENRE : ACTION 89% NOTE D'ADAPTATION 4/20 événement de voir la tornade déferler sur CD-ROM, mais franchement, rien n'a changé. Rien de majeur, j'entends. Pas de S-VGA, pas de voix digits... Certes, on nous offre juste la possibilité d'écouter tous les thèmes musicaux à votre guise, mais bon... Reste que Tornado est un excellent simulateur -Lord Casque Noir ne s'en est pas remisau réalisme et à la durée de vie poussée. Un bon choix, si vous voulez agrandir votre collec' de CD, mais sans plus. Dommage ! CALOR frise la Tout compte catasfait, les adaptatrophe. tions, c'est pas En re si mal. Liberavanche, le tion est l'exemple soft est type du jeu géd'une nial complètegrande ment raté. Certes, la musique complexité et ne manque pas est une véritable merveille d'intérêt, enfin, en théorie parmais ce jeu de rôle mettant cequ'en pratique c'est telleen scène quatre robots enment laid et grossier que ça voyés dans une opération en devient parfaitement inpour le moins spécial est l'un jouable. Mais où sont donc des plus moche qu'il m'ait été passé les capacités du CD32 donné de voir. Les textures dans ce domaine? Aux ousont une véritable horreur et bliettes, j'en ai bien peur... la représentation plus ou LORD RETOURNE SA VESTE moins vectorielle des ennemis 204 " "yenge on ne compte pas ! Rien à dire non plus du côté de la présentation du produit. Les menus sont splendides, et la possibilité de visionner les vaisseaux du jeu a été amendée de boutons permettant de zoomer... Malheureusement, si ça cartonne dans tous les sens, si ça bouge à merveille, si c'est beau à mourir, c'est ennuyeux comme tout. Certes, les affolés du jeu de tir y trouveront un grand intérêt, mais l'action, trop répétitive, lassera rapidement les autres. Vous devez nettoyer chaque niveau avant d'affronter un Boss de fin. Après quoi, vous êtes téléportés dans un autre monde où tout recommence... jusqu'à l'épreuve ultime, la planète d'Acturian. Voilà donc un bon soft qui ravira tous les accros d'arcade et les amoureux de choses bien faites. Quant aux autres... LORD RETOURNE SA VESTE Au FORUM INNOVATION en DECEMBRE 93: MICRO Toutes les grandes marques. LOGICIELS Utilitaires & Professionnels, Prix Éducation. Jeux PC, Mac, Atari, Amiga. JEUX VIDÉO Consoles & Cartouches. MULTI-MÉDIA CD Rom, CD-I, Data Discman. BUREAUTIQUE Calcul, téléphonie, jeux d'échecs, traitements de texte. DE 15H  18H30 : 2 au 4 : Journées multimédia avec le CD ROM. Les 9 et 10 : Les nouveaux portables TOSHIBA. Le 11 : Les nouveautés de l'éditeur MICROPROSE. Du 16 au 18 : Les nouveaux téléphones de PHILIPS. Le 19 : Présentation du Newton de SHARP. Les 23 et 24 : Jeux vidéo. Du 29 au 31 : Flight Simulator 5.0, version française. MICRO-INFO MATIQUE WAS JEUX fnac fnac MICRO TOUS LES MERCREDIS SOIR, JOYSTICK PRÉSENTE DES NOUVEAUX JEUX MICRO ET VIDÉO FNAC MICRO 71, bd St-Germain 75005 Paris Tél. : 44 41 31 50 Fax : 44 41 31 79 Du lundi au samedi, de 10H à 20H MÉTRO : Cluny / La Sorbonne Bus : 24, 47, 63, 86, 87, arrêt Cluny RER : Saint Michel, ligne B et C. PARKINGS : Soufflot, La Grange Ouvert les dimanches 5, 12 et 19 décembre " "RETURN ZORK CO TESTS Cu une Pelegeti Si vous avez raté l'excellent, le sucd rom-yd blimissime test de mon confrère Moulinex (un type bourré de talent, très sympatique, aimant lire, faire du bateau et se promener dans la lande, ch. JF 25/30 ans pour sorties et plus si entente : écrire au journal qui transmettra), laissez-moi vous le présenter. En début de partie, comme vous le montre la séquence d'introduction animée, vous recevez une lettre. Youpi ! VOUS venez de gagner un merveilleux voyage dans la vallée des moineaux. A vous la belle vie, les hôtels de luxe et l'aventure. En fait, à vous l'aventure, car pour le reste, c'est râpé : la ville est déserte, le pays est sens dessus dessous et on n'attend plus qu'un aventurier courageux, astucieux et capable de remettre de l'ordre dans tout ça : VOUS. Résumé comme ça, le scénario a l'air un peu simplet, mais qu'on ne s'y trompe pas : pour terminer le jeu, vous devrez passer de longues heures à essayer de résoudre des énigmes particulièrement tordues. Heureusement, la beauté de l'ensemble est à la hauteur de la difficulté. Lorsqu'on rencontre un personnage, celui-ci s'exprime de vive voix (en anglais) et à l'écran, il apparaît sous forme digitalisée d'après des films vidéo. Les décors, créés eux aussi à partir d'un mix de vidéo et de graphisme micro, sont superbes. Ce qui frappe le plus, pourtant, ce sont les déplacements. Alors que Zork sur disquette proposait des déplacements fixes (euh ?). c'est-à-dire affichant le lieu directement, Zork CD comporte de véritables animations précalculées (façon The 7 th GUEST). Lorsque vous tournez, hop ! le décor tourne ; lorsque vous allez à un endroit précis, (re)hop ! un film vous montre le déplacement complet. Certes, ce n'est pas du Underworld (c'est précalculé, donc !), mais le résultat est vraiment impressionnnant. Il faut dire que pour réaliser ce jeu, les graphistes ont tourné de véritables séquences, avec acteurs en costumes, maquillage, etc. En ce qui concerne l'interface, le jeu est un modèle d'ergonomie. Chaque objet, lorsqu'on clique dessus, permet d'ouvrir un menu d'icônes spécifique. Idem en ce qui concerne les dialogues qui utilisent un système d'icônes représentant le visage du joueur animé de différentes mimiques : en cours de discussion, on peut ainsi, en cliquant sur tel ou tel visage, se montrer amical, hostile, enjoué, etc. Bref, voilà un jeu vraiment passionnant qui utilise totalement les ressources des lecteurs CD-ROM. MOULINEX EDITEUR: INFOCOM GENRE: AVENTURE NOMBRE DE JOUEURS: 1 RAM: 1 MO CONTROLE : CLAVIER SOURIS SON: ADLIB SOUNDBLASTER MT 32 VIDEO: VGA CS GRAPHISME.....17 BRUITAGE..... MUSIQUE......... ANIMATION. _.16 MANIABILITÉ.....16 DURÉE DE VIE.18 ORIGINALITÉ .... 15 O NO. 92% La résolution de l'aventure vous occupera de 'longues heures. La qualité des Musiques CD est excellente. Le système d'icônes est particulièrement bien pensé. Les personnages s'expriment tous de vive voix, ce qui nécessite un bon niveau d'anglais, d'autant qu'aucun texte n'apparaît à l'écran. CONFIGURATION MINMUM : 386/33 SIMPLE VITESSE 206 Zork sur disque ne fait \"que\" 23 Mo, la version CD en fait 150, le reste étant rempli de musiques. Est-ce la peine de rajouter quoi que ce soit après ce constat ? Oui, me lance le coeur éploré des lecteurs avides d'informations. Or donc, Zork sur CD-ROM comporte des scènes filmées supplémentaires. Autre nouveauté, les déplacements d'un lieu à l'autre se font en film animé. Certes, c'est précalculé mais c'est superbe. Quant aux musiques CD, elles sont excellentes techniquement et artistiquement parlant. A mi-chemin du classique et de la musique de film, les morceaux sont superbes. Bref, voilà une adaptation digne de ce nom, justifiant l'achat d'un lecteur de CD. Vous verrez que vous finirez pary venir. Note d'adaptation: ............ .... 14/20 . VU ET DISPO CHEZ FUTUR VISION " "O 17H8 NA EDITEUR : MINDSCAPE 60% le transposer sur la plateforme la plus moderne qui soit. Surtout lorsque, comme c'est le cas, on ne constate strictement aucune amélioration ! Certes, cette chasse à l'Alien dans un complexe truffé de pièges, reste ce qu'elle était, c'est-à-dire un excellent jeu d'action/aventure aux énigmes retorses. Mais le bougre accuse un peu son âge, souffrant surtout de graphismes d'une pauvreté affligeante. Le comble est de lire la notice annoncée fièrement 256 couleurs, alors qu'on en dénombre à peine 16 ! Un jour, comme dirait Moulinex-le-visionnaire, les CD seront correctement exploités... et les CD32 aussi ! PINKY Game Paused CD: Après avoir enchanté de nombreux possesseurs de PC, d'Amiga, d'Atari ST et même de C64, D-Generation amorce son grand \"come back\" sur CD32. Curieuse stratégie consistant à prendre un logiciel, d'assez ancienne conception, pour SC 114451 %35 1303 LTOU EDITEUR : GREMLIN 80% ne 82 81 82 81 88 AMIGA Que peut-on encore dire sur Zool, le soft de plates-formes qui s'est imposé comme la référence de l'année passée ? Etant donné le Succès remporté par l'original, des versions de Zool ont fleuri sur à peu près tous les standards du marché, confinant parfois un peu à l'overdose. tique. Ah, si, tout de même, une petite Dernier en date, c'est sur CD32 que déintroduction en images de synthèse boule à présent la fourmi extra-terprécalculées vient égayer la présentarestre. Hélas, cent fois hélas, il s'agit tion. Attention cependant, le jeu a bien une fois de plus d'une tromperie, VOUS évidemment gardé toutes ses qualités, l'avez compris, cette version est stricte Zool reste un excellent jeu d'arcade, ment identique à celle parue sur A1200. rapide, maniable, et beau qui ne peut Oh, bien sûr, la bande son est supéque vous plaire si vous affectionnez le rieure aux précédentes, mais c'est bien genre. On peut juste déplorer que là le moins que l'on attende d'un CDGremlin n'ait pas jugé bon d'exploiter ROM. A part cela, mêmes ta le CD comme il aurait dû. Peut-être bleaux, mêmes graphismes, pour Zool 2. PINKY même animation, tout est idenCD32 70% Sleepwalker A la suite EDITEUR : d'une ex MILLENIUM périence scientifique qui tourne mal, un jeune garçon se voit changé en un morph, être assez étrange ayant la capacité de muter à volonté, afin de faire face à la situation. Il peut ainsi prendre la forme d'un ballon en plastique, d'un boulet d'acier trempé, d'un nuage gazeux ou encore d'une goutte d'eau. Le but est donc d'user avec pertinence de ces transformations (limitées), afin de franchir tous les obstacles qui parsement le chemin. Il s'agit donc d'un jeu de réflexion assez difficile, saupoudré d'un peu d'adresse. En ce qui concerne la réalisation, cette version est strictement identique à son homologue A1200, la bande sonore étant tout de même plus convaincante. Dégradés multicolores et scrollings différentiels sont toujours là, et les graphismes peuvent être qualifiés de \"beaux\" pour qui aime les dessins animés pour enfants. Mais attention, malgré ses airs naïfs. Morph pose de redoutables énigmes au joueur, ce qui le destine avant tout aux joueurs passionnés de casse-têtes divers et autres Lemmings. PINKY 207 EDITEUR : OCEAN 80% Est-il encore utile de vous présenter Sleepwalker ? Non, bien sûr, ce serait inutile, vous connaissez sans doute déjà ce jeu d'action/réflexion en provenance d'Océan, qui a déjà sévi sur Amiga, A1200 et PC. Je ne vous apprends donc rien en vous disant que vous pouvez y incarner Ralph, le chien qui se démène comme un fou pour éviter à son petit maître somnambule, les affres d'un désagréable et brutal réveil. Pour son passage sur CD. Sleepwalker n'a pas, hélas, bénéficié d'améliorations spectaculaires. Ah si, tout de même, la palette de couleurs étant passée de 32 à 256 unités, les graphismes, déjà assez réussis, se voient rehaussés de superbes dégradés. La musique -CD obligea elle aussi bénéficié d'une attention particulière, et le résultat est, il faut le reconnaître, excellent. L'animation n'a pas bougé d'un poil. Cela dit, on aurait aimé que ce Sleepwaker CD innove davantage par rapport à ses prédécesseurs. Il aurait pu y avoir des séquences cinématiques, des tableaux supplémentaires, de nouvelles animations, le dernier clip d'Hélène, n'importe quoi pourvu que l'on n'ait pas cette désagréable impression de se faire avoir en achetant trois pauvres disquettes rassemblées sur un CD. PINKY  " "PETITES ANNONCES 103 Boulevard Mac Donald 75019 PARIS cité CTAmiga Département 77 |écran couleur le tout en tbe : après 19h, au (10) 20 98 31 41. Arnaud, au (1) 42 30 92 03. Département 78 Echange sur Amiga Flashback, 3600 FF. Contacter Laurent au Département 59 ement 75 Vends Amiga 500 + ext 512 KO Achat Dragon's Lair 3 contre Epic, jeu 62 06 59 92 après 19 h. Vds. source de démos en Amos A500 + moniteur + 2 éme + moniteur couleur 10835 + d'aventure ou Super Fighter au et en Assembleur. Contacter lecteur + MK3 + sampleur + souris + joystick + nombreux Département 6 60 29 40 77 dans le 77 après 19 h. Département 33 Bierent Michael, le crete, Res I joys + revues + Nbrx disks : I juex : 2500 F. Contacter Max Achète A500 v1.3 + 1MO très Vds. Ech news Amiga. Athene 2, 59600 Maubeuge. bon état dans 06 et environ. Département 80 3990 Frs. Contacter Ben, au (1) après 18 h au 34 74 49 81 Contacter J Luc, au (16) 62 09 | 42 28 14 09. 1000 F à débattre. Contacter Cherche contact sérieux et|62 92. Département 60 Département 82 Christophe après 18 h au 93 21 rapide sur A600 et STE, pour Vds A500 1 MO + souris + 2 Département 75 Vds. jx originaux sur 69 80. échange de jx, utils. Contacter Département 33 joys + 200 disks de jeux : 1900 | Vds A500 + 2 éme lecteur : A500/1200, envoyer un lette Delavenne Olivier, 2 rue des vds. A1200 : 1800 Frs, F. Tel au 44 26 75 85 et 1000 Frs. Contacter Gerard, au timbrée. Contacter Marques contact moineaux, 80700 Roye. A500plus : 1600 Frs, drice Ext : demander Frédéric. (1) 40 05 91 65. Joe, école de lacourt St Pierre, 300 Frs, moniteur 1084 : 1300 82290 Lacourt St Pierre. Département 30 Département 91 Frs, importante logitheque de jx Département 62 Département 75 Cherche contact sur A500, ou Recherche contact pour et utils sur Amiga et Atari. Vds. A500 + moniteur couleur Vds. DD 120 Mo : 950 Frs, DD | Département 82 club dans le Dept 30. Contacter échange, achat, et vente de jx, Téléphoner au (16) 56 74 74 12. 1085S + Ext 512 KO + souris + IDE 240 Mo : 1650 Frs, Amiga | Vds. Ech, news et oldies sur Serrano Philippe, 22 rue Van utils, demos sur tapis + péritel + Nbrx jx + joy + 2000B, avec carte émilateur PC|A500 à bas prix. Contacter Gogh, 30600 Vauvert, ou au A500/600/1200. Contacter Département 35 Bte de rangement + livres : + 3 lecteur + sampleur 16 Bits | Barthere Pascal, 11 BD b (16) 66 88 48 32. Ferreire Pierre, 2 cité pasteur, Ech. Vds. jx sur A500/1200. 2000 Frs. Téléphoner au (16) | + écran 1084S + DD 120 Mo + Doumerc, 82000 Montauban, 91220 Bretigny sur Orge, ou au Téléphoner au (16) 99 82 17 63. 21 82 31 36. logiciels, démos... : 5000 Frs. ou aprè s18h, au (16) 63 66 53 20. Département 35 (10) 69 88 04 74. Téléphoner au (1) 43 32 36 36. Cherche contact sur A500/1200 Département 38 Département 62 Département 85 pour échanges, posséde Nbrx A2000 B + carte PC + DD 42Vds. A500 + 1 Mo + Nbrx jx : Département 75 Vds a 500 1 mo + manuels et Vente Mo + jx et utils + news + livres 2500 Frs. Contacter Feuillet Vds. A500 poussé à 1 Mo, 2 cables + souris + nbx jeux + 2 jx A1200. Contacter Sylvain Hiriel, 7 cours Kennedy, 35000 + revues : 3500 Frs. Contacter Thomas, 3 Res velasquez, ljoys, plus de 30 jx, stéréo, manettes : 1660 F Département 1 Rennes, ou au (16) 99 33 12 85. Pascal, au (16) 74 90 27 50. 62800 Lievin, ou au (16) 21 44 | lecteur Ext, servi 2 mois, boite Vds. a500, 1 Mo + joy + jx : 41 28. 1500 Frs, S Nin + 4 jx et GG + Département 42 d'origine : 3500 Frs. Département 91 Département 37 10 jx + transfo Téléphoner le matin ou le soir, Vds. A500 + 1 Mo + écran 1084 : prix à Vds. ou Ech. ix sur A500/1200. Département 62 Cherche conatct sérieux sur au (1) 42 26 66 26. débattre. Contacter Yannick, Contacter Olivier Oubrier. + Nbrx jx + 3 joys + Btes + vds ix A500/1200 A500, pour échange de jx, utils, Contacter Olivier Oubrier, 11 Vds. jx A500/1200 à trés bas après 19h, au (1) 45 69 77 91. tapis et souris + péritel : 2000 rue et démos. Contacter Duffaud | B Palissy, 42160 pris. Contacter J Francis, 58 cité Département 75 pris. Contacter J Franci Département 75 Frs, ou contre CD 32. Adrien, Ave du 8 mai 1945, Andrezieux Boutheon, ou au du chateau d'eau, 62970 yds originaux AG . Syndicate Téléphoner an (16) Département 1 Vds originaux AG : Syndicate | Téléphoner au (16) 64 57 29 17. 34660 Cournonterral. (16) 77 55 39 03. Courcelles les Lens. Vds.? L of Kyrandia : 200 Frs. (150 F), Perfect General (100 Contacter Fred a partir de 19h, Département 42 F), Ppulous 2 (100 F), Celtic | Département 91 Département 44 Département 64 au (16) 74 37 26 86. Legends (100 F), Utopia (100 F) Vds. A500 + Ext 512 Ko + Cherche contacts sur Vds. A500 + 512 Ko + horloge Vds Mansell 1200 : 200 F, Vincent Fargeat au 42 24 11 91 manette + Action Replay 2 + A500/1200 pour achat, vente + 2 éme lecteur + Nbrx jx et Mickey et Fantasia MD 220 F Département 3 cordon péritel + jx : 1400 Frs. ou échange de jeux, utils, va utils + souris et joy + docs + pièce, CD U2, Christians, S. Département 76 Vds. a500 + 2 joys + Nbrx jx + | péritel, garantis 6 mois : 2500 Red, Passadenas 100 F pièce, levds. A600 + moniteur + joy +(16) 60 86 86 80. Contacter David, après 18h, au démos... Contacter Antoine souris + disks vierges : 2000 Frs Frs. Téléphoner au (16) 21 65 tout tbe. BAREILLE Christophelix + magazines. contacter Brice. PARRA, 6 Rue des Baillauds à débattre. Contacter Nicolas, 80 73. 44700 ORVAULT ou tel au 40 Rés. Suhas Caradoc BT A 64100 au (16) 70 32 32 80. après 18h, au (16) 35 79 01 80. Département 91 63 90 94. BAYONNE. Vds. Ech. Ach. jx, utils, démos Département 42 Département 6 Département 77 Vds. Croisiere, M à bas prix, et A500 + Rom1,3 + Département 54 Island, Département 69 Vds. A500 + 1 Mo + moniteur + Flashback, S Soccer : 130 Frs Vds. jx originaux Amiga à bas lecteur Ext+ souris + Nbrx ix et Frs. contacter Ferreira Pierre, 2 Vds. A500 1 Mo + moniteur + lecteur Ext + Nbrx disks : 1800 Echange jeux utils et DP sur joy + 11 jx + manuel : 2000 Frs. pce, ou 230 Frs par 2. prix. Téléphoner au (16) 72 73 A1200; Envoyer liste à Jean luc Contacter Mathias, au (16) 93 Contacter Guillaume, après 30 98. utils : 2700 Frs. Téléphoner au cite Pasteur, 91220 Bretigny su BERGER 56 Boulevard des 98 04 15. (16) 60 07 11 68. 19h, au (16) 77 37 14 88. rOrge, ou au (16) 69 88 04 74. Aiguillettes 54600 VILLERS LES NANCY Département 69 Département 11 Département 77 Département 91 Département 45 Vds. lecteur Ext 3\" sous|vds. A500 + Ext 512 Ko + 2 | Vds. originaux : Flashback, Vds. originaux sur Amiga. Vds. A500 (1 Mega) + ecran Département 59 garantie : 350 Frs. Contacter contacter Christophe Pouvillon, (TV) + 2 joys + souris + docs + joys + Nbrx jx, démos, utils + Hook, Push Over : 300 Frs, ou Cherche contact sur A500/1200. | 17 Nicolas, au (16) 72 18 71 44. rue Gambetta, 11400 Nbrx jx ; 2500 Frs. Contacter docs + souris et tapis: 1500 Frs | 125 Frs pce et Pc 286, 640 Ko, Contacter Valentin Eric, 1 rue Castelnaudary. à débattre. Contacter Bertrand, écran mono, logiciels : 1500 de la belle hotesse, 59189 Etienne, au (16) 38 80 71 59. Département 69 au (1) 60 67 13 72. Frs. contacter Yannick, après Steenbecque, ou au (16) 28 43 Vds. A500 1 Mo + moniteur + Département 13 Département 49 jx + joy : 200 Frs, A1200 + TV 19h, au (16) 64 91 16 55. 60 46. Vds. A500 (mars 92) + ExtVds. A1200 + jx + 2 joys + Bte66 Cm + jx + joy : 3000 Frs, Département 77 horloge 1 Mo + jx + 2 Btes de de rangement : 2200 Frs. chaine Amstrad 20 W + meuble Vds Amiga 500, IMO : 1000 F. Département 91 Département 67 rangement + joy + revues : Contacter Rodolphe, au (16) 41: 1200 Frs. Contacter Albert, au Moniteur 1084S : 1200 F. Vds. Ech. Ach. jx sur Cherche contacts sérieux sur 2500 Frs. Contacter Xavier | 68 32 24. L'ensemble : 2000 F. Possibilité | A500/1200. Téléphoner au (16) amiga 500 en particulier pour Ficano, 13 Bd de la pineau, (16) 78 03 84 10. de vente avec jeux. Tel au 60 | 64 98 40 98. jdr. Contacter RIEBEL Eric, 7B 13400 Marseille, ou au (10) 42 | Département 50 63 58 44 Impasse des Boulangers 6715003 81 34. Département 75 et demander Vds. A500 + 2 joys + Ext 512Vds. A2000 + écran 10838 + Christian. Département 91 NORDHOUSE. Ko + 50 jx : 2000 Frs. | souris + joy + imprimante Vds. Indy Jones Adv vf : 200 Département 14 Téléphoner au (16) 33 46 72 54. MT81 + jx + Bte de rangement Département 77 Frs, et Overdrive : 150 Frs, et jx Département 71 Vds. A500 1 Mo + moniteur + Vds A500 1 MO + nbx jeux + GB : 100 Frs pce. Contacter + livres : 3000 Frs. Contacter A500/1200 Cerche contact lecteur Ext + joy + souris Département 51 moniteur + souris + lecteur Bercher Patrick, Bat 15 appt sérieux. Contacter CANNET Joel, au (1) 45 85 70 53. optique + Nbrx jx et utils + Vds. A500 + 512 Ko + Nbrx externe... Peu utiliser : 2000 | 1512, 1 rue S Allende, 91180 St Philippe 35 Rue Henri Laurain cable modem : 3000 Frs.disks : 1500 Frd, DD 52 Mo Département 75 Frs. Téléphoner au 60 43 87 78. Germain les Arpajon. 71100 ST REMY Téléphoner au (16) 31 80 79 63. GVP + 2 Mo Ram + emulateur | Vds. jx Amiga : dune, Indy 4, Pc : 3000 Frs, acrte Accel. Sim City de luxe, C pour un Département 78 Département 92 Département 74 Département 14 68030 40 Mhz + 68824 MK2 + 2 Vds. A600 1 Mo + joy + Nbrx jx Vds. A500 + Ext 512 Ko + 1 joy Cherche contacts sur A1200, vds A500 1MO + moniteur + Mo Ram cadavre, Syndicate... entre 100 32 bits: 4500 et 300 Frs. Contacter Sébastien, et utils + 1 compil : 1500 Frs et + souris + moniteur 10855 + pour échanges de logiciels. Jlecteur ext. + nbx jeux + Frs. Téléponer au (16) 26 07 75 91. au (1) 42 62 08 01. jx Atari à bas prix. Contacter docs + Nbrx jx : 2500 Frs. Contacter Taguigue K, 3 allée utilitaires + livres et docs + =Olivier, au (1) 30 59 19 61. Contacter Roman, au (1) 47 31 des cedres, 74940 Annecy le cable modem : prix sacrifié. Tel Département 54 Département 75 81 45. vieux. au 31 80 79 63 (le soir) Vds. jx pour Amiga. contacter contacter vds. A500 + moniteur + Ext Département 78 demander Jean. Pytkiencz John, cu la haute 512 Ko + joy + Souris + Nbrx jx | Vds. A500 + Ext + moniteur Département 92 Département 75 malgra, chambre c204, rue J avec Btes : 2500 Frs. 1085S + 2 joys + utils et Nbrx jxVds. Nbrx jx anciens, à bas Scénariste/graphiste recherche Département 26 Lamour, 54500 Vandoeuvre; Téléphoner le soir, au (1) 43 25 1: 3500 Frs. Contacter Eric | prix. Contacter Pascal, au (1) programmeur et 2 nd graphiste, vds. A500 + Ext 1 Mo + Nbrx 36 99 Andreoni, 19/21 chemin de 47 76 00 17. pour développer un jeu disks + manette + jx : 2700 Frs Département 58 l'ariel, 78430 Louveciennes, ou d'action sur Amiga et sur RP si à débattre. Contacter J Marc, au vds. news sur A500/1200. Département 75 au (1) 39 69 55 23. Département 92 possible. Contacter Fabrice, au (16) 75 71 71 19. Contacter Modoux Jacques, vds. A500 + Ext mémoire + A1200 + écran + filtre + lecteur (1) 43 06 91 70. Lebourg, 58800 Hery. Nbrx jx et mags + joystick : Département 78 Ext + jx + imprimante Star LC Département 30 1500 Frs. Contacter Soc, au (1) Vds. A500 + 1 Mo + Nbrx jx + 10 couleur + 2 joys + souris Département 75 vds. A500 + jx avec boite + Département 59 43 58 49 02. souris : 900 Frs. Contacter optique + garantie 6 mois : Echange, vends news et oldies disks vierges + 1 joy + souris : Vds. jx, utils et demos sur as Chassenet, 40 Ave G de 5000 Frs à débattre. Téléphoner sur A500 et A1200 à bas prix. 1200 à débattre. Contacter | A500/600/1200. Contacter Département 75 Maupassant, 78400 Chatou, leau (1) 46 65 47 51. contacter LE COENT Eric 7 Rue Jerome, après 19h, au (16) 66 Olivier Dejaegere, 34 henri Vds. A500 + Ext 512 + soir, au (1) 30 71 56 72. de la Mare 75020 PARIS. 82 86 84. Ghesquieres, 59155 Faches moniteur couleur + joystick + Département 93 Thumesnil, ou au (16) 20 52 96 91. Nbrx ix. Contacter Stéphane, | Département 78 Vds jx sur A500 et Pc à bas Département 77 Département 31 après 18h, au (1) 45 70 76 17. Vds. A500 + Nbrx périphérique prix. Contacter Ristat Franck, 24 Cherche contacts sympas sur Vds A600 bon état + joystick + Département 59 + Nbrx jx : prix à débattre. rue du 11 novembre, B4, 93330 Amiga, pour échange de jx et souris + jeux (Lemmings 2, Vds. moniteur Commodore v Département 75 Contacter Benjamin, le xeek Neuilly sur Marne, ou au (1) 43 Vds. A500 en panne (probleme Superfrog. Street fighter 2, Ishar | 1085S et vends ou échnage jx de lecteur de disks). Contacter utils. Contacter Fabrice, au (16) end, au (1) 39 50 65 60. 08 15 53. 60 63 40 21. 2... Tel au 61 49 66 08 à partir sur A500. Téléphoner après Patrick, après 18h, au (1) 42 09 de 18 h en semaine ou pendant 18h, au (16) 20 86 70 92. 24 67. Département 78 Département 93 Département 77 le week-end Vds. A500 + Ext 512 Ko + Vds jeux sur Amiga et PC. Cherche contact sur A500/1200. Département 59 Département 75 lecteur Ext + Nbrx jx + souris Contacter CAEYMAN JN 21 Contacter Mr Sabarot, 5 res des Département 32 Vds. A500, 2 Mo + jx + souris + vds. A500, 1 Mo (sans et joy + Bte de rangement + Avenue du Mont d'Est 93160 chataigniers, 77270 Villeparisis, Vds amiga 500 1Mo + Joy + 1 joy + revues + chaine HiFi : moniteur) + Nbrx jx + 2 joys + revues : 2000 Frs. Contacter NOISY LE GRAND ou tel au 43 ou au (1) 64 67 08 60. souris + nbrs jeux et logiciels + 2000 Frs. Contacter laurent, souris : 1500 Frs. Contacter Laurent, au (1) 39 73 69 32. 103 74 12 JOYSTICK/DECEMBRE 1993 " "Pc Département 93 Département 95 Vente + Nbrx jx : 1500 Frs. Contacter Vente | Département 95 Vds jeux amiga Syndicate 200 | Stop ! vdds CDTV complet + Ludovic, au (16) 84 49 22 Vds. MD + 5 jx + 1 manette : F, Shadow World 150 F port | joystick infra-rouge + souris + Département 13 85.Département 75 Département 1 1200 Frs. COntacter Christophe, compris Tel 43 08 25 98 le lecteur externe + clavier + | Vds. 520 STE + souris + 6 jx + Vds. 1040 STE + moniteur Vds. Neo Geo + 2 manettes + au (1) 39 93 34 79. week-end seulement demander trackball + manette + CD + D7. disks vierges + docs... : 1600 couleur + souris + joy + + M Card + 8 jx : prix à débattre. Fabrice. Prix : 3500 F. Tel : 34 11 29 89 Frs. Contacter Frederic, au (16) imprimante Eps LX800 + 2 jx : Contacter Serge, après 19h30, Cpc (après 18 h) demander Fabrice. (après 18 h) demander Fabrice 191 65 05 62. 2700 Frs et Nbrx logiciels en au (16) 74 25 33 Département 93 46.Département 8 Département 1 Vds jeux amiga et PC à très bas Atari options. Contacter Nicolas, au Département 24 Vds. S Nin + 10 jx + Adapt + Vds. Cpc 6128 plus + manette prix : BAJOLAIS Fabrice 25 Vds. 50 originaux sur ST de 50 (1) 46 51 77 69. manettes : 6200 Frs, vendu : + écran couleur + manuel + Achat à 150 Frs. Contacter Michel, le Avenue des Chevrefeuilles 3800 Frs. contacter Stéphane au docs : 1900 Frs à débattre. soir, au (16) 53 09 81 59. Département 84 93220 GAGNY (16) 24 58 32 26. Contacter, Nicolas ou Adrien, le Département 78 Vds. 520 STF + Nbrx jx + 1 Vds Atari 520 STF + joystick + Département 25 soir au (16) 74 23 95 79. joystick : 1200 Frs. Contacter Département 25 Département 94 tapis souris + 40 jeux + souris Vds. Ishar et Transartica sy-ur Christophe, après 19h, au (16) Vds plus de 300 revues micro : Département 75 Vds. A600 + jx + 2 manettes : pour 990 F. Contacter Nicolas | Falcon : 150 Frs pce. Contacter 90 65 75 34. 100 les 6 (port inclus) Liste Vds. Cpc 6128 + moniteur 2000 Frs. Contacter Cyril, au (1) | après 19 h au 30 24 59 45. Nicolas, au (10 34 64 84 06. contre 2 timbres. Contacter couleur + joy + Nbrx jx : 1500 45 94 12 61. Département 88 BOINOT Alexandre La Planée Frs. Contacter Halim, au (1) 42 Département 92 Département 30 Département 94 Cherche d'occasion : moniteur Vds. 1040 STE, lecteur garanti Vds 520 STF + joystick + souris 25160 MALBUISSON Tel 81 80 82 09 96. Vds. A1200, 60 Mo, joy, jx Atari Monochrome style SM124, 1 an + moniteur SC1224 + 2 et tapis + Nbrx jx + cable 91 97. (Dune2), moniteur 10855 : 4200 ou échange contre Tts styles de joys + souris et tapis + boite et minitel et son logiciel de Frs. Téléphoner au (1) 46 68 75 71. logiciels sur Ttes machines. Nbrx ix : 2700 Frs. Téléphoner téléchargement. Contacter Département 28 Achat Vds. S Nin + 2 manettes + SF 2 Contacter Sébastien, au (1) 47 au (16) 66 20 04 00. Francois, au (10) 49 53 19 71. : 1000 Frs. Téléphoner au (16) Département 95 29 08 42. Département 3 37 25 48 85. Vds. A500 + Ext 512 Ko + Département 30 Département 91 Fonct 40 a, achéte Global logiciels + joy + 1 souris : 1100 Département 93 Vds. 1040 STE + lecteur Ext + Vds ATARI 520 STF avec ext. Département 31 Conquest Pc 3\" et vends Chuck Frs, Ext 512 Ko : 150 Frs, Vds Atari ST, 1040 + souris + 2Nbrx ix + éducatifs et utils + | 512 K + moniteur Philips cm Vds. Synthe idéal pour débuter, Tornado Falcon 3,0... lecteur Pc 880B Blitz + Xcopy + joysticks + nbx jeux + ecran moniteur couleu ny +Ijoysticks + nbx jeux + écran moniteur couleur : 4500 Frs à | 8521 + 3 jeux originaux + 1 | avec accessoires : 2500 Frs porto Contacter JF Faure, les moines, Cyclone : 650 Frs. Contacter (Ween, Kick off, FMII, United débattre. Contacter Olivier au compilation + souris + manuel : compris. Contacter Ousset J. 103230 Lusigny, ou au (16) 70 Franck, au (1) 39 97 81 37. Ousset | 42 45 80. Manchester, Satan) pour 2500 (16) 66 23 02 82. F. Contacter Julien au 47 61 96 12. 2000 Frs. MR MEALARES 13 Olivier, au (16) 61 04 53 22. Ave Guillaume Appolinaire Département 95 Département 30 Département 33 Contact 91250 ST GERMAIN LES | Département 41 Vds. A1200 garanti 6 mois + Vds Atari 1040 ste sous garantie Ach. jx sur Pc. Contacter Cedric Vds. jx sur MD : 200 Frs. CORBEIL. DD 80 Mo plein + sampler + 2 Département 38 + + lecter DF + moniteur Loubere, 5 allée Bernadotte, Contacter Arnaud, le week end, éme lecteur + Nbrx disks + Cherche contacts sympas sur couleur SC 1224 + bx jeux + 33360 Cenac. au (16) 54 81 23 43. Département 93 'utils + éductatifs + docs + livres Btes de rangement + 2 joys : STE, pour échange de démos, + joy + btes rgt en tbe, prix : 4500 Frs. Contacter David, au et softs du domaine public. Vds. 520 STF + souris + 2 joys Département 33 + Nbrx jx : 2000 Frx et Chip Département 56 514500 F. Tel : 66 23 02 82 HR. (1) 39 94 38 10. Contacter Bisky, sur 3615 Achète utilitaires sur PC + DP Vds. S Nin sous garantie + 3 Chalenge et W Class Soccer sur util. Contacter JB RODEL 34 Joystick I pads + 2 jx : vendue entre Lynx. Contacter Olivier au (1) Département 44 Rue de la Garenne 33600 Département 95 1000 et 1500 Frs. Contacter Vds. A1200 neuf + DD 80 Mo Département 51 Vds. 520 STF + souris + joys +45 92 84 71. PESSAC Frederic, au (16) 97 34 45 74. plein + trés Nbrx disks (utils et Ech. Vds. jx, utils, sur STE/F, 2 rallonges + Freeboot + Nbrx disks : 700 Frs. Téléphoner au Département 93 Département 33 jx) + 2 éme lecteur + sampler +Nbrx news, débutant acceptés. Département 56 (16) 40 06 16 61. Vds, news Zealand Story + Vds. Neo Geo (8 mois) : 1300 13 Achète utils sur PC et DP 234 : 2 joys : 4500 Frs. Contacter Contacter Eric Konstanty, 42 000 JB RODEL 34 Rue de la Gare David, au (1) 39 94 38 10. Deluxe Paint : 150 Frs les 2, ou Frs, ou avec 1 jeu au choix :|1236001 rue d'Haussigemont, 51340 Blesme, ou au (16) 26 73 78 12. 33600 PESSAC Département 52 contre 3D Construction Kit 2, 1800 Frs. Téléphoner au (16) Vds. S Fighter 2 pour ST 1 Département 95 sur Pc, ou Globals Gladiators 97 83 69 57. Mega (Tos devant daté dec Contact Département 71 Vds. CD TV complet + manette 1988): 170 Frs. Téléphoner aux sur GG. Téléphoner au (1) 43 Cherche contacts sérieux sur infra rouge + souris + lecteur Département 58 02 07 91. heures de repas, au (16) 25 32 Département 2 STE, pour échange de news et externe + manette + disks + Vds. jx sur CDI : Inter Tennis Cherche contacts sur Pc 3\", oldies. Contacter trackball : 3500 Frs. Contacter 51 16. Millier Département 93 Open : 250 Frs, Sargon Chess : I posséde Nbrx programmes, Fabrice, après 19h, au (1) 34 11 Sébastien, Tancon Angelin 150 Frs. Contacter Stéphane, à débuutants Vds 520 STF + moniteur + Département 68 bienvenus. 71740 Chateauneuf, ou au (16) 29 89. partir de 19h, au (16) 86 59 15 51. 85 26 26 57 Vds. STE, 1 Mo + moniteur joys + 2 souris + nbx jeux + Contacter Cottret Gilles, 15 Bd 1435 + souris + 3 joys + utils + 10 disks vierges + boites Cordier, 02100 St Quentin. Département 95 Département 59 Département 92 logiciels + accessoires : 3000 de rangement. Etat neuf : 2500 Vds. jx Neo Geo entre 300 et Département 13 vds. A1200 garantis 6 mois + Frs. Téléphoner après 19h, au F Tel au 43 03 10 34 Cherche contacts STE pour DD 80 Mo + 2 éme lecteur + (16) 89 56 06 72. 450 Frs. Contacter Stephane, au Cherche contacts sur PC et échange ou vente de Nbrx jx. sampleur + 2 joysticks + trés (16) 20 77 40 69. Amiga 500 ou 1200. Réponse Contacter Marko, au (1) 46 43 Département 94 Nbrx jx : 4500 Frs. Contacter 01 40. assurée à 100 %. AUBIN JeanDépartement 70 Vds. 520 STE + Ext 1 Mo + Département 69 David, au (1) 39 93 38 10 Vds. 520 STF + souris + joystick Michel 5 Rue Voltaire 13140 souris + joy + Nbrx jx + Bte de Vds. HP 78SX neuve : 1700 Frs, MIRAMAS Tel : 90 50 03 42 ou rangement : 2000 Frs. Contacter et moniteur couleur Philips 42 58 07 32. P.A. GRATUITES Kevin, au (1) 46 71 80 47. CM8801 : 1100 Frs. Téléphoner au (16) 72 04 26 58. Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce numéro seront publiées. Département 21 Département 94 Cherche contact sérieux pour Ce bon à découper est valable pour un numéro. Vds. 520 STF df + moniteur Département 74 échange de jx et utils 3\". Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires. couleur + souris + joy + 40 jx : Vds. S Nin + 8 jx : 2500 Frs et Contacter Bugnot Noel, BP 353, GG + Colums : 250 Frs. 21209 Beaune cedex. 2000 Frs. Contacter Fabrice, au (joindre étiquette d'expédition.) (1) 48 92 05 38. Téléphoner au (16) 50 27 87 33. Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. Département 26 Département 75 Cherche contacts sur Pc Département 95 Vds. jx Nintendo et Sega 386/486, pour échange de jx, Vds ext. S12 KO pour STE récent: 30 Frs le jeu.utils. Contacter Nicolas, au (16) Votre Département (à remplir oligatoirement) SIMM'S prix : 150 F Contacter Téléphoner, au (1) 40 44 91 13 75 55 33 39. François au 39 82 03 76 le soir RUBRIQUE : ACHAT VENTE CONTACT Département 77 Département 34 Département 95 Vds. CDI Philip's + 5 jx (Cherche contact sur Pc. 1040 STE + moniteur SC 1435 Cybercity, Tennis, Inca...) + Contacter Deleau Herve, 12 Couleur + péritel +2ème lecteur souris + dos : 400 Frs. allée du grand pavois, 34200 ex. + souris + 2 josyticks + Contacter Rodolphe Txier, 22 Sete, ou au (16) 67 46 18 10. blitztrbo avec cable + nbx jeux rue du chateau, 77310 Boisisse + utilitaires : 2500 F. Tel après le Roi, ou le soir, au (1) 60 68 Département 52 18 h au 30 40 79 75. 79 08. Cherche contacts sérieux et durable sur Pc 3\", jx et utils. Autres Département 78 Contacter Alain Colson, 3 rue Vds. GG + adaptateur secteur + velocotas, 52300 Thonnance les Contact 6 jx (Sonic 1 et 2, Shinobi...) : Joinville. 1500 Frs avec pochette et s Département 31 Nintendo + 2 manettes + SF2 et Département 60 Mac, échange jx, utils SF2 Turbo : 1500 Frs. Contacter Cherche contacts sur Amiga et (originaux, dompubs). Francois Cyril, au (1) 34 87 68 82. Pc (386 et 3» mini), vends MD. Contacter Cedric Bouvier, 24 Contacter Olivier Vuillemin, 28 Département 91 Ave M Amelie, 60500 Chantilly. rue du Pic du Lanoux, 31500 Vds. MD + 4 jx + 1 manette : Toulouse. 900 Frs. Contacter David, après Département 63 18h, au (16) 60 86 86 80. Cherche contacts sérieux et Département 78 rapides sur Pc, et vends carte stickworld 3, il revient, et il est Département 93 interne Fax/Modem 9600 Bd : content, envoyer 3 timbres à Vds. CDI Philips + 15 jx : 3000 600 Frs. Contacter Frédéric JOYSTICK PA., 103 Bd Mac Donald, 75019 PARIS 2,80 Frs à : SW, 12 RT de Frs. Contacter Mourad, au (1) Remy, 27 route de Blanzat, 63830 Mantes, 78550 Richebourg. | 48 41 21 16. Nohament, ou au (16) 73 60 55 23. STANDARD : AMIGA QATARI CPc PC AUTRES JOYSTICK / DECEMBRE 1993 " "PETITES ANNONCES 103 Bouvard Mac Donald 75019 PARIS Département 68 Département 29 Département 66 Département 78 Joystick Cherche contacts sérieux sur Pc Vds originaux PC moitié prix Vds. S Blaster 16 ASP : 1000 | Vds. PC 386 SX20, 4 Mo, DDS Jest édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE. SNC au 386/486. Contacter Runser SimFarm SimFarm, Dune 2, Might and Frs et MD + 6 jx + Adapt Jap 80 Mo écran SVGA 14\" + capital de 100 000F., locataire-gérant, RCS PARIS B391341526 Dune 2. Might and Frs et MD + 6 jx + Daniel, 1 rue du cimetiere, Magic V, Railroad, TYCOON: 1000 Frs, port en sus. 512 KO, HD 3\", souris, Dos 6, Siège social: 103 Boulevard Mac Donald, 75019 Paris. 68220 Hesingue. deluxe, Lost in Time 1 et 2. Téléphoner aux HR, au (16) Tel: (1) 40 35 38 38. Fax: (1) 40 35 16 47. Win 3,1 : 5500 Frs. contacter Département 68 Lemmings 2, Elite +, Serpent 68 54 73 26. Gérants: Christian LEVENEUR, Pierre SISSMANN. Benoit, après 19h, au (1) 39 Contact sérieux pour Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT 14 91 50. échange logiciels PC. Nbx Département 69 DISNEY COMPANY FRANCE (SA) news. Vente possible Département 31 Vds. Compaq 386 16 Mhz, PORTMANN Philippe 100 va Vds. Pc 1512, 640 Ko Ram. DD 100 Mo, 4 Mo Ram, 2 Département 88 Rue Brossolette 68200 |Directeur de la publication lecteur 5\" + DD + souris + lecteurs : 5000 Frs à débattre. Vds. jx originaux sur Pc Christian LEVENEUR MULHOUSE Nbrx jx : 900 Frs. Contacter Téléphoner au (16) 72 00 26 56. (Alone, P of Persia...) 200 Frs Directeur de la rédaction Département 75 Laurent, au (16) 61 71 47 55. pce, Téléphoner après 20h, Marc ANDERSEN Cherche contacts pour Département 71 au (16) 29 32 63 26. Rédacteur en chef échange. Contacter Roland Département 38 Vds. Pe 1640 + Dos + jx + Claude LUCAS Benoit, 170 rue Pelleport, Vds. originaux Pc : XWing, Souris + utils + écran EGA : Département 91 75020 Paris. Dune 2, S Commander... 3000 Frs et achéte SBlaster Vds. ix sur Pc 3\": A in the Chef de rubrique (Preview UK) Contacter Franck, au (16) 76 Pro + CD Rom et CD: 1050 Département 80 Frs, et vends compil Planet Dark, Eternam, M Island... Derek Dela Fuente Cherche contacts sérieux et 25 00 57. Ad : 200 Frs. Contacter|150 Frs. Contacter Stéphane, Correspondant permanent aux USA: rapides pour échange sur PC 386/486. Envoyer liste à Département 38 Florian, au (16) 85 51 06 82. après 18h, au (16) 60 79 42 46. Andrew Burgess Co-Rédacteur en chef adjoint-Rubrique vacances Emmanuel CAMPUZAN 691 | vds carte mère 386 DX 40 : Rue du Docteur Marcel 80500900 E Département 72 Département 91 Henri Legoy MONTDIDIER ou tel au 22 Département 41 Vds jeux PC et Amiga Vds originaux PC : ALONE. Coordination technique 78 89 64 Vds. jx PC originaux. FLASHBACK, FIELDS OF Daniel LAURO (Danbiss) Département 73 Département 89 Téléphoner au (16) 54 46 01 16. GLORY. SQ5, TRANSARTICA Vds. jx originaux : 200 Frs Cherche contacts sur Pc. Joystick : 150 F pièce ou échange Contacter Silvestre Stéphane, Département 45 pce : XWing, Data Stike, 3 rue Michelet, 89400 | Vends 386 DX 20 SVGA DD Ultima 7... Contacter J Luc, contre originaux. Tel au 69 COURRIER DES LECTEURS Migennes, ou au (16) 86 80 au (16) 94 27 44 76. 28 28 74. Mic Dax 43 MMO HD 5\"1/4 et 3*1/2 , 28 34. NEWS souris, DOS, basic. T. Pascal, Département 75 Département 92 Michel Desangles et toute l'équipe Département 91 jeux, photos et anim. X pour vds. originaux Pc : S Caster. J Vds. Pc 486 SX25, 256 Ko PREVIEWS Cherche contacts pour achat | 5000 F + imprimante 7000 F. Park, Simon Sorcerer... : 100 cavhe, 4 Mo, carte vidéo 512 |Derek De La Fuente, Moulinex, Seb, Calor, et échange de jx. Contacter | Tel au 38 80 11 94 après 18 h. Frs pce Contacter Charles K avec ou Frs pce. Contacter Charles, K, avec ou sans écran SVGA JLord Casque Noir David Vannson, 91370 au (1) 45 32 91 70. Verrieres le buisson. et carte son + DD : 9500 Frs TESTS Département 54 à débattre. Contacter Calor (Maria Dao), Lord Casque Noir (Jérôme Vds. Copro 387 DX 33 Mhz Département 99 ement 75 Cherche contact sur Pc. Pour pour Pc : Frederic, au (1) 45 76 05 78. Darnaudet). Moulinex (Cyrille Baron), Seb (Sébastien 320 Frs. Vds. news Pc à trés bas prix. Hamon), \"150\" (Vincent Solé) et Pinky (Jérôme Bonnet). Contacter BP 3, 5600 Téléphoner après 18h, au Contacter Michel, au (1) 47 Philippeville, Belgique. (10) 82 21 89 44. 76 14 31. Département 92 JEUX CRACK Ech et vente de nouvautés |Tonton Stéphane Vente Département 56 Département 75 sur Pc. Contacter Michel Vds. PC 386 SX16, DD 40 Mo, Vds. Pe 386 SX33. SVGS, DD Chen, au (1) 47 76 14 31. Département 1 2 Mo Ram, 2 lecteurs, Soud | 85 Mo, 2 lecteurs, 4 Mo Vds PC 164 AMSTRAD Ram Direction Artistique 640 ko. écran EGA. lecteur 5 Galaxy, Nbrx logiciels : 6500 Ram, S Blaster + A500, 1 Mo, Département 93 Alain Langlois * 1/4 + nombreux jeux Frs à débattre. Téléphoner 2 lecteurs, joystick et jx : Vds. PC 386 SX 16 Olivetti. Mise en page (Lemmings, Simpsons, Blues aux HR, au (16) 97 63 82 17.7500 Frs. Téléphoner au (1) sous garantie, écran VGA, Linos, Nathalie Pezzoli, Fabienne Vitiello, Michel Desangles Brothers + compil) : 3500 42 58 53 86. Frs. Contacter Cédric après 19 Département 57 carte comp. Adlib, DD 40 Secrétariat h au 79 81 36 26 Laurence GEUFFROY Mo, 2 Mo Ram + joy et Vds. News sur Pc, S Nes, Département 75 Chef de Publicité souris, ix et utils : 4000 Frs. Département 2 A1200, et vends Neo Geo + | URGENT!!! Vends carte vidéo JIsabelle Weill Vds. Pc 486 SX25, 4 Mo Ram. M Card + 3 jx: 4000 Frs. TSENG LABS ET 4000 AX Contacter Fabien, au (1) 43 Abonnement et anciens numéros DD 120 Mo, 128 ko, SVGA, Contacter Didier, ou Michel | LOCAL BUS VESA accélérée | 02 20 48. Antonio Da Silva SB Pro 2. joy et souris, jx et Bortolin, 45 boucle de breuil. I sous windows avec doc et Tel: 44 89 44 89. utils : 8000 Frs à débattre. 57100 Thionville, ou au (16) drivers DOS et Windows.Prix Département 93 Vente Contacter Alexandre au (16) 82 88 34 33. à débattre. Contacter Julien Vds. jx sur Pc et Amiga à prix LEDIVENTE 23 20 37 38. au (16 1 48 04 55 92 sympas. Contacter Christian Numéro vert: 05 38 40 10 Département 11 Département 58 Turlan, 59 rue de Franceville, Vds, lecteur CD Rom Mitsumi Vds. jx PC originaux (XWing. Departement 76 93220 Gagny. + 1 CD : 1000 Frs. Contacter Ultima, Lands of Lore). Télématique Vds. Pc Commodore 286 12 Alain, après 18h, au (16) 68 Contacter Thierry, après 19h, Mhz, écran VGA couleur, DD | 3615 Joystick 31 62 94. Département 93 40 Mo + jx, joystick, souris. Centre serveur Sipress au (16) 86 27 24 51. Contacter David, le soir, au Vds. DD 120 Mo : 900 Frs Journaliste Télématique Département 13 (16 IDE 240 Mo : 1700 Frs, Mic Dax Département 59 35 96 24 46. Vds original (excellent état (valeur 3700 ) et SCSI, barette Animateur pour PC : 3D Construction Vds. PC 386 DX33, 85 Mo, 4 Département 77 Kit 2 (version francaise) 250 Ram + news + enceintes + S Ram et carte acceleratrice Tefal Vds disquettes 3 1/2 HD Frs + frais de port. Demander Blaster 16 + SVGA couleur + pour Amiga. Contacter vierge sous emballage de Victor, au (1) 43 32 36 36. Laurent au 90 42 67 83. Photogravure utils + revues + souris : 6900 marque \"Verbatim\" : 50 F la RPM Frs au lieu de 9000 Frs. Département 22 boite de 10. Tel au 60 04 34 PPO Vds. S Blaster Pro 2, avec Département 93 Contacter Seb, au (16) 27 65 60 PRIN Jérôme 11 Rue Jean INTEGRAAL Midi kit : 1100 Frs, ou sans le 28 38. Baptiste Gervais 77450 Vds. Nbrx originaux Pc et PLAISANCE SYSTEME kit : 800 Frs. Contacter ESBLY recherche Strongh ùùùold, et Imprimé par BRODARD GRAPHIQUE Nicolas, après 17h, au (16) Département 59 Great Naval Battle, ou au (1) Distribution 96 48 00 69. Vds. PC 386 DX40, 4 Mo, Département 77 43 08 87 85. SVGA 1 Mo, DD 100 Mo, |vds 386 DX 40, 4 MO Ram, Transports Presse Département 23 Tous droits de reproduction réservés. Soudblastre V2, souris et DD. SVGA 1 MO, écran Département 94 Vds. jx Pc à bas prix. joystick, lecteur 3 te 5\", et SVGA, SB PRO, joy, souris, Moniteur multiscan : 1500 Commission paritaire N° 70725. Publication inscrite à l'OJD. Contacter Grall Christophe, 16 place de l'orangerie, utils : 7500 Frs à débattre. nbx jeux, meuble le tout Frs, S Blaster V2 + CMS : 600 ISSN: 0994-4559. Dépôt légal à parution. 93390 Clichy sous bois, ou Téléphoner au (16) 27 31 17 98. pour 6250 F en tbe. Frs. DD 80 Mo : 800 Frs. Illustration de couverture au (1) 43 30 90 95. Contacter Olivier au 64 23 1410 Département 61. Contacter J Luc, au (1) 49 59 INDYCAR RACER C VIRGIN 58 après 18 H. Département 26 Vds 486 DX 33; 4MO, DD, 05 19. SUBWAR 2050  Microprose Vds. PC 286 16 Mhz, écran 170 an|170 MO, vesa, écran 14\", Département 78 Richard Allen Garriot (Lord British) SVGA, carte VGA 1 Mo Ram, DD 40 Mo, Nbrx logiciels, et PHOTO DU JEU 11th Hour  Trilobyte/ Virgin SVGA. Vds 486 DX 3266; DDVds. Simm 1 Mo : 20 Frs pce. I Département 95 carte joystick. manuels et 170 MO, 4MO vesa, écran S Blaster 2 : 450 Frs. DD 85 Vds. jx sur Pc et Amiga. revues : 4500 Frs. TéléphoneSVGA 14\" Tel 33 28 62 61 Mo : 600 Frs. Téléphoner au contacter Laurent, au (1) 39 Ce numéro comporte un encart d'abonnement, jeté à l'interieur du au (16) 75 51 61 00. |(vente sur Paris). |(1) 39 66 00 46. 95 47 63.CC magazine. DIFFUSION CONTROLE SERIT JOYSTICK/ DECEMBRE 1993 " "ALONE THE DARK 2 Même le soir de Nol, One Eye Jack ne vous fera pas de cadeau. BUL EDWARD CARNBY, LE DÉTECTIVE DE L'ÉTRANGE REVIENT. Votre ami Stricker a mystérieusement disparu alors qu'il enquêtait sur le kidnapping d'une fillette. Pour Edward Carnby, la réponse à cette double énigme doit se trouver à Hell's Kitchen, le sinistre repaire de One Eye Jack, un caïd de la pègre. En cette nuit de Nol 1924, vous décidez d'aller explorer l'imposante demeure, perchée sur une falaise vertigineuse. Mais à Hell's Kitchen on a la désagréable habitude d'accueillir les visiteurs à grandes rafales de mitraillette Thompson. Alone in the dark 2 marque le retour d'Edward Carnby, pour une grande aventure où prohibition, rites vaudous, vaisseaux fantômes et voyage dans le temps se mêlent dans un scénario riche en rebondissements. Vous n'avez toujours pas peur du noir? Alors bienvenue dans Alone in the Dark 2. Mais prenez garde à ce que cette veillée de Nol ne se transforme pas en veillée funèbre. Features: Flash-backs, gros plans et effets spéciaux, pour plus de 50 heures de jeu.  Animations 3D en temps réel des personnages et des objets.. Plus de 230 décors animés.  Réalisme saisissant et grande fluidité d'action grâce à un moteur optimisé. Vision \"cinéma\" du jeu, avec des angles de vue différents selon la position des personnages dans le décor. INFOGRAMES JOUEZ ET GAGNEZ AU 36 68 30 20 Pour gagner des jeux de cartes Alone in the Dark 2 et des logiciels \"Jack in the Dark\" Appelez le 36 68 30 20 (2,19 la minute) Je désire recevoir une documentation gratuite sur l'ensemble des produits INFOGRAMES INOM : — PRENOM : | ADRESSE : CODE POSTAL: PAYS : sor TEL :TYPE D'ORDINATEUR : Coupon à remplir et à retourner à : INFOGRAMES 84, rue du 1er Mars 1943 69628 VILLEURBANNE Cedex FRANCE " "T F X Le magazine TILT a dit : L.F.X. la nouvelle merveille des auteurs de EPIC. \"L.F.X. rentrera au Panthéon des meilleurs simulateurs\". L.F.X. est le plus grand simulateur de combat jamais réalisé. Le magazine Génération 4 a dit : Vous évoluez dans un paysage en 3-D révolutionnaire. \"T.E.X. est incroyable ! Pour vos missions vous pouvez choisir un des 3 avions Le travail effectué sur T.F.X. est monumental. les plus perfectionnés : Le réalisme vous prendra aux tripes. C'est tellement parfait....\", Eurofighter 2000 Le magazine JOYSTICK a dit : F-22 Lockhead '\"c'est du grand art. I.E.X. S'annonce comme un très grand simulateur de combat\". F-117 Stealth (l'avion furtif). MIG A 12.00 LCD 32 DIGITAL IMAGE DESIGN O c e an DIGITAL IMAGE DESIGN OCEAN SOFTWARE LIMITED. 25 BOULEVARD BERTHIER  75017 PARIS  TEL: (1)40539286  FAX: (1)42279573 " "s élection A M I G A AM 418 Disquette réservée aux adultes Fonctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200 TETRIS SEX : Ce n'est déja pas évident d'aligner les pièces en essayant de boucher tous les trous. Mais si en plus, il apparaît des photos de jeunes filles nues sur l'écran, comment voulez vous qu'on se concentre. AM 422 Disquette réservée aux adultes Fonctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200 ANIM XXX : Sur cette disquette, nous avons rassemblé deux animations X plein écran. Ca. fait du beau spectacle. AM 428 Fonctionne sur AMIGA 1200 uniquement MINDWARP : Team Hoi nous gâte avec cette superproduction spéciale AMIGA 1200. Les effets sont variés et les plus speeds que j'a jamais vu (Zoom-déformations d'images Tunnels effects saisissants, Plasmas plein écran, etc...) et le tout en AGA !!! M415 anctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200 LEMMA : En fait de dilemme, c'est un rable casse-tête qui vous est proposé ici car ahoiter des pièces aux formes tordues pour constituer un carré n'est pas des plus évident. super jeu de réflexion. ITAKS : Ce jeu reprend le principe du Go, déroule sur un plateau avec des pions de aut couleurs. Il faut placer Ses pions à coté de at de l'adversaire pour les faire changer de nuleur. Ca a l'air simple comme ça mais sayez donc. IMBER FUMBLER : C'est tout riplement un jeu de taquin, il faut remettre les ises dans le bon ordre. Il fait partie de cette action car il bénéficie d'une réalistion de très ate qualité. Ariga Tetris SEORETOT LINES NEXT AM 423 Disquette réservée aux adultes Fonctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200 ANIMERO : Cette disquette contient cing animations érotiques. Du beau spectacle mais rien de méchant. AM 429 Fonctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 120G LETHAL EXIT : Encore une démo géniale que nous devons à Digital. L'enchainement de effets est très fluide et les effets eux mêm prouvent (Si c'est encore nécessaire) que lo groupe Digital a acquis une excellente maîtrise de la bécane, du grand art. Number Fumbler AM 424 Disquette réservée aux adultes Fonctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200 THE SEXY BEST OF : On pourrait dire que c'est la suite de la disquette précédente tant les jeunes filles sont jolies. Sur cette disquette, on a même un peu plus que de l'érotisme. 11 14 AM 419 Disquette réservée aux adultes Fonctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200 SUMMER NIGHT GAMES : Ce jeu présente des scènes extraites de films pornographiques. Vous activez les personnages avec le joystick et devez vous surpasser pour voir les niveaux suivants. En même temps vous vous forgerez une musculature d'enfer en utilisant votre joystick comme appareil de muscu. AM 430 Fonctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200 PROTRACKER 3.1 : Voici le plus beau, le plus pro, enfin le meilleur tracker du domaine public. Avec ce logiciel (et un peu de pratique) vous pourrez créer tous ce que vous voudrez (sur le plan musical, bien sur). Cette disquette contient également quatre modules que vous pourrez écouter ou retravailler pour vous familiariser plus rapidement avec le logiciel. AM 416 inctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200 BIC : Ce clône de Q-BERT, n'est pas une stoire de Q et ne parle pas de briquet ou de ylo. Vous devez seulement repeindre les ales de chaques pyramides en évitant de vous Iz laminer par la faune ambiante. IRL ACTION : Pourquoi ce nom? J'en sais an. C'est un Space Invaders bien fait, beau, muable et tout et tout. De quoi satisfaire les mateurs d'action. AOD : L'action à l'état pur, un canon hyper mide, des bêtes bizarres qui viennent de tout et qui vous tirent dessus, tout ça fait de jeu un délire total. A éviter aux personnes teintes d'épilepsie ou à ceux qui ont le Arveau lent. AM 420 Disquette réservée aux adultes Fonctionne sur AMIGA 500 Sur AMIGA 500+ et 600 avec AM 24 SEX MACHINE : Cette disquette est du même genre que la précédente mais la grande particularité de ce jeu est que les graphismes sont des dessins dignes des meilleures BD érotiques. On vous montre l'écran de présentation pour que vous puissiez vous faire une idée. On vous montrerait bien d'autres images du jeu mais ça serait indécent. AM 425 Disquette réservée aux adultes Fonctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200 XXX : Sur cette disquette, vous trouverez quelques images érotiques et pornographiques. Si vous trouvez que c'est trop statique, vous pourrez toujours regarder l'animation X qu'on a rajoutée. SEHR SOMRETETE AM 426 Fonctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200 NOVA SLIDE SHOW : Cette disquette contient pas moins de 15 images superbes ayant pour thèmes l'Héroic Fantasy et la Science-Fiction. Pour vous donner un aperçu de leur qualité, matez un peu la photo. AM 431 Fonctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200 COMPTA : Voici le programme attendi depuis longtemps sur Amiga, un programme de comptabilité très complet, très pratique e surtout en français. Il permet de créer plusieu comptes et conviendra aux comptable confirmés comme à ceux qui ont horreur de chiffres, comme moi. AM 417 Tinctionne sur AMIGA 500 Sur AMIGA 500+, 600, 1200 avec AM 24 RASTER BIKE : Une course futuriste digne les meilleurs moments de Tron (le film) et qui egrend le principe de Tron (le jeu). C'est au smier qui coincera l'autre. HUCK ROGERS : Ce jeu vous transporte ins la peau du célèbre Buck Rogers. En tant me tel, vous luttez contre des hordes d'aliens. Le jeu de tir futuriste génialissime bénéficie iune réalisation impeccable. Vous voilà parti a fin fond de l'espace, là où personne ne quia vous entendre hurler. AM 421 Disquette réservée aux adultes Fonctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200 HOT GIRLS II : Cette disquette contient quelques images des plus belles filles qui posent dans les magazines spécialisés. C'est à dire pas dans le journal de Mickey. AM 432 COPIEURS : Pour finir en beauté, on vous préparé une compilation réunissant tous le meilleurs copieurs de logiciels existant dans l domaine public. Certains sont compatibles ave l'Amiga 500, d'autres avec le 500+, le 600 ou ! 1200. Vous trouverez sur cette disquette touto qu'il faut pour faire des doubles de sécurité d vos disquettes préférées. AM 427 Fonctionne sur AMIGA 500, 500+, 600, 1200 MIND RIOT : Cette démo d'Andromeda est fidèle à l'esprit du groupe : Design soigné, effets novateurs (par exemple, un Glenz Vector Lightsourced avec déformation), animations raytracées et tout en haute résolution, finesse des graphs assurée et rarement égalée. C'est pas beau ça. AM 24 Fonctionne sur AMIGA 500+, 600, 1200 KICKSTART 1.3 : Voici la disquette que tou possesseurs d'Amiga 500+, 600 ou 1200 se do de posséder. Il suffit de la mettre dans 1 lecteur pour transformer votre ordinateur Amiga 500 et ainsi pouvoir utiliser enviro 80% des logiciels qui étaient incompatible avec votre machine. 0300 102 " "Sé le c ti o n PC Ces disquettes sont disponibles au format 3,5 pouces seulement Chaque référence PC correspond à une disquette PC 400 et PC 401 2 Disquettes) Écran VGA, micro 386, 486. CONE 66 : Voici le top du mois, un jeu de ombat aérien futuriste vu de dessus. Des lains méchants ont fait exploser la ville où abitaient les gens que vous aimiez. Sans Efléchir, vous sautez dans votre vaisseau et ous partez les venger. PC 405 Écran VGA, micro 286, 386, 486. BOZOBOBO : Ce nom inhabituel est porté par un personnage qui ressemble à un oeuf avec un gang de boxe. Ce personnage parcoure des labyrinthes à la recherche d'argent pour pouvoir acheter la clef qui lui permettra de passer aux niveaux suivants. Ces labyrinthes sont habités par de vilaines créatures qu'il pourra boxer pour se défendre. Délirant. PC 409 Écran VGA, micro 286, 386, 486. PINBALL : Pour les fanas de Flip, voici un excellent logiciel qui vous permettra d'assouvir votre passion de la petite boule argentée. Les graphismes sont cleans, les animations sont fluides, il y a tout ce qu'il faut pour péter un Hight-score. PC 413 Écran VGA, micro 286, 386, 486. SPEAR OF DESTINY : L'action se dér dans une forteresse tenue par les alleman durant la dernière guerre. Vous y entrez et vil devez y faire le ménage... Mais, pourque vous explique? Tout le monde connait, ce tellement génial. PC 406 Écran VGA, micro 286, 386, 486. SHADOW KEEP : Ce jeu de rôle entièrement graphique vous place dans la peau d'un chevalier. Vous êtes entré dans un labyrinthe pour y trouver gloire et fortune. Mais si vous arrivez à en ressortir, ce ne sera pas si mal car la mort peut vous surprendre à chaque seconde. Ce jeu dispose de bon graphismes en 3D. PC 414 Écran VGA, micro 286, 386, 486. HUITS CLEFS D'OR : Un superbe jeu rôle graphique entièrement en français, il faut pas le rater. La gloire et la fortune som portée de mains, mais il faut huit clefs d'ore concrétiser ce vieux rêve. Vous partez do quète de ces clefs, vous demandez aux et que vous rencontrez, vous fouillez tout auto de vous, mais apparemment vous n'êtes encore au bout de vos peines. PC 402 cran VGA, micro 286, 386, 486. WITCHBALL : Vous dirigez une petite balle. \"ous devez heurter les cases où sont cachés es dessins et ainsi essayer de reformer des aires de figures. Les premiers tableaux sont ès facile. Aprés le cinquième, ça devient dur. HINDWASTE : Encore un jeu de réflexion a'il faut déconseiller aux nerveux. Vous devez ire parcourir un trajet à une boule en passant ir toutes les cases. Jusque là, il n'y a rien de ompliqué. Seulement certaines cases affaissent sous vos pieds, d'autres vous font sparaître et réapparaître à un autre endroit... PC 410 Écran VGA, micro 286, 386, 486. CRAZY CROSS : Voici le jeu le plus diabolique depuis le Rubik's cube. Il s'agit de reformer des carrés de couleurs en manipulant les pièces. Chaque mouvement modifie ce qui a été fait avant. Si vous aimez les casse-têtes, ne ratez pas celui-là. Il est dément. SQUAREZ : Un jeu complétement fou qui reprend les grandes lignes du Tétris. Il faut essayer d'assembler les pièces en blocs pour les faire disparaître. A deux joueurs, c'est délirant parce que la cloison qui sépare les deux champs de jeu est mobile, lorsqu'on fait un bloc, on diminue l'espace de jeu de l'adversaire. STENS E INARI CAMR 8 ags on PC 403 cran VGA, micro 286, 386, 486. EOMETRIX : Encore un Coloris, me direz pus. Et je vous répondrai que c'est un super oloris. En effet, les graphismes sont superbes, but est toujours de rassembler les pièces de même couleur mais cette fois ça se corse car forme des pièces change. On commence rec des carré, puis arrivent des triangles, et X secondes aprés, je perds. PC 407 Écran VGA, micro 286, 386, 486. GLASNOS : Encore un jeu de Tétris, à première vue du moins, parce que lorsqu'on arrive à passer les premiers niveaux, on a quelques surprises comme des pièces bonus, des pièces invisibles, des pièces avec des formes bizarres, etc... MIND WARP : C'est un jeu de Memory, il faut retrouver des paires de motifs en retournant des cartes. Ce jeu mettra votre mémoire à rude épreuve. PC 411 Écran VGA, micro 286, 386, 486. WILD FILE TETRIS : Un Tétris classique avec une vocation écologique. En effet, de superbes photos d'animaux (koala, perroquet, papillon, etc..) orne l'écran et change à chaque niveau. En plus, le jeu est bien fait. PC 415 Écran VGA, micro 286, 386, 486. Cette disquette contient des jeux utilisatie avec Windows 3.0 ou 3.1. WINFIGHT : Ce jeu est un délire compla lorsque vous le lancez, il fait apparaitre cowboy (digne des meilleurs Lucky Luke aléatoirement sur l'écran, il faut alors le vice avec la souris et tirer avant lui. Le graphism est trés réaliste, ça rend ce jeu génial. WINPOOL : Un jeu de billard sur votre ordinateur, c'est moins encombrant qu'un va et on s'amuse presqu'autant. BLOX : Un taquin, vous savez ces petits ja énervants où il faut reconstituer une images déplacant un à un les blocs. runis PC 408 Écran VGA, micro 286, 386, 486. BOULDER STAR : Voici une très bonne adaptation des jeux de Boulder Dash qui ont connu un énorme succés sur les ordinateurs Atari ou Amiga. Vous guidez un petit personnage qui doit récolter tous les diamants de chaque niveau sans se faire écraser par un rocher ou dévorer par une bêstiole. Les premiers niveaux sont faciles et se font en quelques secondes, aprés c'est différent. PC 416 Écran VGA, micro 286, 386, 486. TAROT 2000 : Ca faisait longtemps quer l'attendait, voici enfin un très bon jeu de tam sur PC. On peut jouer à cinq et laisser l'ordinateur gérer de un à quatre joueurs. Il a très bien et entièrement en français. 13:34 23. PETR 'C 404 cran VGA, micro 286, 386, 486. LTIMARE : Voici un jeu qui combine cade et réflexion. Vous devez parcourir des lomètres de galeries formant de véritables byrinthes. Vous y trouverez des objets qui vus seront utiles mais aussi des monstres de utes sortes sur lesquels vous pourrez tirer. 's graphismes sont agréables. Bonne chance, us en aurez besoin. PC 412 Écran VGA, micro 286, 386, 486. CYRUS : Un des meilleurs jeux d'échecs sur ordinateur, ses graphismes en 3D sont très agréables et ses multiples niveaux en feront l'adversaire idéal des experts ou débutants. SCRABBLE : Un superbe jeu de scrabble qui dispose d'un dictionnaire de plusieurs milliers de mots français. Vous pourrez jouer contre l'ordinateur dans notre bonne vieille langue. Il est possoble de rajouter des mots à son dictionnaire pour l'amméliorer. 30000288 Nie len 121 " "PROMO DE NOL 1 disquette : 25 francs 10 disquettes : 200 francs C 417 squette réservée aux adultes. ran VGA, micro 286, 386, 486. LONDES-GIF : Cette disquette contient six nges érotiques au format GIF ainsi que le xramme PICEM qui permet de les voir. Ces zes représentent des jeunes filles blondes 1-models peu innocentes et très peu vétues. PC 421 Disquette réservée aux adultes. Écran VGA, micro 286, 386, 486. BRUNES-GIF : Sur cette disquettes, nous trouverons cinq copines de jeux des jeunes filles de la disquette PC 417. Celles-ci sont brunes, il en faut pour tous les gouts. PC 423 Écran VGA, micro 286, 386, 486. COMPTE : Un superbe logiciel de comptabilité personnelle en français, il permet de gérer plusieurs comptes, de classer vos dépenses par thèmes, de faire des représentations graphiques, des analyses, etc... Les fichiers d'aide interrogeables à partir du programme et entièrement en français rendent ce programme accessible à tous. PC 426 Écran VGA, micro 286, 386, 486. LE SUPER PROF D'ANGLAIS : Superbe, ce logiciel éducatif entièrement en français fai apparaître à l'écran un professeur d'anglais trés ironique qui a des méthodes pédagogiques très efficaces. On apprend l'anglais en s'amusant Ce logiciel est un Shareware et cette version est une démonstration qui permet de se faire un avis sur ce programme très intéressant. Malgré que ce soit une version limitée, on a quand même accés à 90% du programme et notament à un dictionnaire qui permet de traduire plusieurs milliers de mots. PC 424 Écran VGA, micro 286, 386, 486. Carte sonore Sound-Blaster. DRUMBLASTER : Voici un programme génial, il transforme votre clavier en synthétiseur. Toutes les touches correspondent à des sonorités et à des instruments différents. Deux morceaux sont déja enregistrés sur cette disquette. Lorsqu'on joue, on a de belles animations sur l'écran. POI go Centre de contrôle C 418 squette réservée aux adultes. ran VGA, micro 286, 386, 486. POL-DL I: Cette disquette contient quatre mations X aux format DL et le programme LVIEW qui permer de les visualiser. Ces imations pornographiques nous montrent que is une piscine, on peu faire autre chose que er bêtement, surtout en si jolie compagnie. PC 422 Écran VGA, micro 286, 386, 486. EUROPE : Un excellent logiciel éducatif en français qui vous donnera des renseignements comme la population, la superficie, la langue parlée, la capitale, etc... sur sept pays d'Europe. Ces renseignements seront illustrés par des cartes. Pour pouvoir afficher ces cartes, votre ordinateur doit être équipé d'une carte VGA avec 1 Méga de mémoire vidéo. ATLAS : Encore un programme éducatif de géographie entièrement en français dix fois plus performant que le précédent. Il vous propose une foule d'informations sur tous les pays du monde sauf d'afrique. Il dessine des cartes très précises pour situer les pays choisis ou pour illustrer les renseignements qu'il donne. Ce programme est indispensable pour tous les enfant qui doivent faire des progrés 2) JAS 72... De lettere Fh..... F?..... Soos is leo f) GUITSET 2297 TELLINH DSC...it In Blacte CAP & BASI C 419 quette réservée aux adultes. Tran VGA, micro 286, 386, 486. NIM-GL : Cette disquette contient deux mations pornographiques au format GL et le ogramme GRASPRT qui permet de les sualiser. Ces animations sont DONT GAG et OUBLE. PC 427 Écran VGA, micro 286, 386, 486. ECRITURE : Dans la série des logiciels éducatifs en français, voici sans doute le meilleur de tous, c'est un programme d'aide à l'orthographe et à la grammaire. En effet, il permet d'apprendre ou de s'entrainer sur de nombreux sujets comme les singuliers et les pluriels de noms, les temps et les conjugaisons de verbes, le verbe avoir, le verbe être, les articles, les couples de mots, les adjectifs, les pronoms personnels, les homophones, etc... Aprés avoir appris tout ça, vous pourrez tester vos connaissance en écrivant quelques dictées ou en résolvant quelques exércices. MAGIC CRAYON : Pour les plus petits maintenant, voici un programme de coloriage Plusieurs dessins sont disponibles, il faut choisir les couleurs sur une palette et colorie ces dessins. Ce logiciel vous proposra également quelques exercices d'éveil et de logique toujours basés sur le coloriage. PC 425 Écran VGA, micro 286, 386, 486. ASTROLOGIE : Voici un logiciel en français qui va vous permettre d'étudier votre thème natal, les révolutions solaires ou lunaires, les directions symboliques, les projections, etc... il vous permettra également de comparer des thèmes. PRENOM : Ceci est un programme qui vous indiquera toutes les caractéristiques de chaque prénom du calendrier. Il apparaît que le prénom donné à un enfant influence sa vie. Ce logiciel vous indique les tendances et les particularités liées à chacun d'eux. C 420 squette réservée aux adultes. erran VGA, micro 286, 386, 486. OLL-DL II : Cette disquette contient trois imations pornographiques au format DL et le ogramme DL-VIEW qui permet de les voir. Les animations nous confirme qu'une piscine ait être un endroit tout à fait charmant. Ferit esse sottrelcal Les milieus Bon de commande à renvoyer à : FLOPPY INTERNATIONAL18 avenue du Maréchal Juin 54000 NANC Commande par téléphone au (16) 83 90 28 00 Je commande ............. disquettes au prix de 25 francs chacune. ( 200 francs les 10 disquettes ) NOM : PRENOM : . ADRESSE: CP : ........................ VILLE : ................... Ci-joint mon règlement à l'ordre de FLOPPY INTERNATIONAL O CHEQUE O CARTE DE CREDIT Nom : ) MANDAT Numéro de carte : ...... Date d'expiration : ............... SIGNATURE : DISQUETTES COMMANDEES : PORT 15 TOTAL " "EM ALIEN PC Un remake d'\"Alien\" (le film) bl EDITEUR TEAM 17 CADES NOTICE VE: 2 JOUEURS 2 MO 640 KO STICH/CLAVIER S.BLASTER S.BLASTER PRO AD LIB ROLAND MT 32 SOUND SOURCE DOOD /SVGA CARTE SON RAPHISME 15 RUITAGE USIQUE NIMATION, ANIABILITE 15 VREE DE VIE 15 RIGINALITE 12 LOBAL Les voilà, ce sont eux les Aliens qui ont envahi votre base. Heureusement, ils sont plus nombreux qu'intelligents! l'autre. Ainsi, dan: premier, vous de juste réussir à teindre un ascense Mais par la suite faudra fermers portes stratégiqu déclencher l'autoc truction du niveau sortir avant l'exp sion) ou même ti une énorme bêbê Les niveaux se suiv et se ressembler seuls quelques dét graphiques les dis guent les uns autres. Même cho en ce qui concei les créatures : el sont quasiment tou du même type, LIVES TIL 2UP LIVES bougent toutes de même façon, plus AMMO | HEYS AMMO HEYS moins rapidement. manque de varie i vous avez vu \"Alien\", du géDES NIVEAUX VASTES nuit un peu à l'intérêt du jeu. nial Ridley Scott, alors vous . ET COMPLEXES connaissez le scénario Chaque niveau est en fait un énord'Alien Breed. Seule différenme labyrinthe vu du dessus, dont la C'EST BON ce : la délicieuse Sigourney plupart des sas sont fermés à clés. Par contre, la réalisation est honnê  Weather (Ripley) est ici remplacée par Les Aliens grouillent et se jettent sur les décors, sans être géniaux, deux gros mercenaires bien musclés. Vous dès que vous passez à proxipuient bien l'ambiance glauque Après avoir libéré la veuve et l'orphemité ! Votre but diffère d'un étage à sombre du jeu. Les sprites, eux au lin des pirates de l'espace dans une région perdue de la galaxie, nos deux compères rentrent tranquillos à leur base. Et là, stupeur, ils découvrent que des créatures aussi belliqueuses que repoussantes ont profité de leur absence pour envahir leur station ! Commence alors une bataille effrénée pour repousser et génocider (?) les Aliens sur les 18 niveaux que comporte la base Heureusement, nos deux héros sont surarmés et aguerris à toutes les techniques de combat. Au cours de leur visite, ils trouveront par terre des clés, de l'argent, ainsi que des munitions et des trousses de premier secours, autre aide précieuse : ils ont accès au central informatique de la base qui LIVES IN pourra leur fournir un plan détaillé du LIUES 2UP niveau en cours, et auprès duquel ils AMMOTH HEYS AMMO KEYS pourront acheter de nouvelles armes Vous voilà au tout début du jeu, à côté de votre vaisseau spatial. Les ennuis ne font que commen et plein d'autres choses encore. C'EST GLAUQUE, MAI Les niveaux sont vastes et intelligemment conçus L'ambiance est stressante à souhait : strophobes s'abstenir ! n peut jouer à deux simulment tout manque cruellement ariété, tant pour les niveaux pour les ennemis est plus dur à deux ! TEST TE CONFIG. MINI: 386/16 MHZ " "CD ROM MAC CD ROM NEWS cdrom Philips AMIGA OD i TOUT SUR LES CD ROM CD2 TESTS: REBEL ASSAULT ENFIN UN JEU DIGNE DU CD ROM TESTS DES NOUVEAUX JEUX SUR CD 32 SLEEP WALKER MORPH LIBERATION ZOOL OVERKILL LA DECEPTION! EXCLU UITE DE GUEST " "O CD ROM NEWS HISTOIRE DE POISCAILLES 6, 5, 4, 3, 2, 1, 0 IGNITION! Ocean Below est un soft SOUS Windows, qui VOUS fera plonger dans les plus grandes imers du monde, à la découverte de leurs splendeurs sous-marines. Des Bahamas à Hawaï, vous saurez tout sur ce peuple ancêtre de l'homme que sont les poissons. Qui sait, vous trouverez peut-être des trésors perdus, des civilisations disparues, et autres secrets mystérieux... Si les écrans fixes en Super-VGA sont somptueux, les sé quences vidéo sont de bien moins bonne qualité. Mais c'est vrai qu'on ne peut s'empêcher d'avoir une pensée pour le Commandant Cousteau, en contemplant ces ballets aquatiques. Shuttle, édité par Software Toolworks, est une étrange encyclopédie qui propose de «revivre\" 50 missions de la Nasa. Plus Succession d'images que véritable jeu, la chose, qui tourne sur PC CD-ROM, permet d'admirer de nombreuses images d'excellente qualité. Un commentaire en anglais raconte des tas de trucs passionnants. Un produit curieux dont on vous reparlera, parce que là, on n'a pas encore tout compris. TORIDE 3DO Dans le cadre de la Microsoft Intermedia Conference, le titre CDI International Tennis Open a reçu le prix du \"International European Multimedia Award for the Best Entertainment Product\" à Wiesbaden. Mis à part le fait que je n'ai jamais vu un nom de prix aussi long et que la première phrase comporte trois fois le mot \"international\", c'est quand même une bonne nouvelle pour Philips. C'est aussi une bonne nouvelle pour Infogrames qui a développé le logiciel pour Philips. Et aussi une bonne nouvelle pour Pathé qui était associé avec Philips. Et aussi une bonne nouvelle internationale. Avec de nouvelles machines, arrivent de nouveaux éditeurs et aussi de nouveaux types de produits. Intellimedia annonce la parution sur 3DO de Intelliplay, mélange d'encyclopédie et de cours destinés à améliorer vos résultats dans différentes diciplines, le tout sous la férule d'un champion. Au programme, explications audio et vidéo montrant les mouvements corrects à effectuer. Sont prévus plusieurs produits destinés aux golfeurs, footballeux et Compagnie. Je ne sais pas s'il ne vaudrait pas mieux faire 10 tours de stade avec une 3DO dans les mains pour s'entraîner, mais si vous voulez préparer VOS compétitions en chambre, confortablement affalé devant l'écran, rien de tel. Bref, je ne sais pas si c'est très efficace, mais que c'est beau. 11 T Glossary UNDUM Preferences Help e Index Chapters Ouit undamentals What the Cutoff Man Does Depth of Play Moving into Position Lining Up the Cutoff Man Throwing to the Cutoff Man Taking the Throw Using the Double Cut Review Test Indamentals of the Double Play Ball Hit to 2nd Basenian Ball Hit to Shortstop Ball Hit to 3rd Baseman Ball Hit to 1st Baseman Ball Hit to Pitcher o one on Base or Runner at 3rd Single to Center Where's the Play? Who Fields the Ball? Who's the Cutoff Man? Pley Rewind Zoom Next Previous List Browse: Olli AutoPlay: Off Content Selection Ask the Coach 1 of 2 Movie Length: 00:38 Current 00:07 CD...GUEULASSE! Des fois, les éditeurs se foutent du monde et prennent les utilisateurs de jeux pour des débiles, tout juste bons à faire fonctionner le tiroir caisse. Dans la série \"Les Grandes Arnaques\", on vous propose ce mois-ci Battle Chess Enhanced de Interplay pour PC CD-ROM. La boîte est nouvelle et comporte, en prime, au cas où on n'aurait pas compris que la chose est indispensable, la mention \"Cinematic Multimedia\". Manque de pot, seule la boîte est nouvelle. Le jeu, lui, est en stéréo et bénéficie d'une option Modem. C'est ça \"Enhanced\" ? Bref, si vous avez déjà Battle Chess, ne vous laissez pas abuser par ce bel emballage. Dans la même série, Eye of Beholder Trilogy sur CD-ROM, toujours PC: à part un bouquin d'aide, Advanced Dungeons Dragons le CD comporte les 3 jeux, point PROM final. C'est vacheCOPY ment multimédia, un bouquin d'aide. Berk, berk, berk et reberk! EYE E BEHOLDER TRILOGY PROM Une POGO. LUW Chapters Index Glossary Preferences Help Quit High Sand Shot Buried Lie Long Sand Shot Downhill Sand Shot Sidehill Sand Shot Address Position Stance Balance Posture Driving Tee Shot Fundamentals Straight Shot Fade Draw High Tee Shot Low Tee Shot Getting Extra Distance Playing the Strokesavers Off-green Putt Play Rewind Zoom Chip Pitch Next Prejpus List Content Selection Browse: Off AutoPlay: Off Ask the Pro 1 of 2 Movie Length: 00:38 LEA "
