"LE N1 DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMÉDIA DE LOISIRS PC CD ROMA joystick MAI 1 9 9 5 joystick Reportage sur lECTS de Londres HEART OF DARKNESS Le plus beau jeu jamais réalisé Exclusivité mondiale ! MAI 1995  35 F MORTAL KOMBAT III SUR PC Ils nous pourrissent la vie DOSSIER : LES VIRUS Tovstick & NOUVELLE RUBRIQUE : Quoi de neuf sur Internet TESTS : The Lost Eden, Full Throttle, etc. joystick CD COLLECTION VOLUME 2 POUR VOTRE PC CD-ROM -VIRTUAL POOL -SENTO -DUNGEON MASTER II -HERETIC -US NAVY FIGHTER -ALEX DAMPIER'S ICE HOCKEY -SUPER STREET FIGHTER II TURBO -FRONT LINES -BRUTAL -RENEGADE -CLOCK WERX -HARPOON -JEWELS OF THE ORACLE -GUILTY -WARRIORS -FLIGHT COMMANDER 2 -X-COM TERROR FROM THE DEEP -TOWER ASSAULT -PYROTECHNICA -LOST EDEN -RISE OF THE TRIAD -LEGIONS cOMPACT disc GUIDE D'ACHAT INTERACTIF Les 180 meilleurs CDROM testés dans Joystick HACHETTE PRESSE DISNEY + LA DÉMO DE Super Street Fighter II Turbo EN EXCLUSIVITÉ 64 LA DÉMO DE 3D STUDIO 4 T 2788 60 35,00 F. LA DEMO DE 3D STUDIO 4 ET+ DE 150 SHAREWARE ET DE 100 SHAREWARE DE JEUX & D'UTILITAIRES N° 69  MAI 1995  35 F  BELGIQUE : 230 FB  SUISSE : 10 FS  CANADA : 9$  PORTUGAL CONT : 1000 ESC  ANTILLES/GUYANE : 40F " "Version française commentée par Xavier de Lapparent, champion du monde de voltige aérienne  Alain Maire Vous avez déjà eu le vertige ? \"Que c'est beau! Si l'on est ébloui par la qualité d'affichage, c'est surtout la prise en compte de l'aérodynamique qui différencie Flight Unlimited du reste des simulateurs de vol.\" Joystick Intérét 92% Technique 90% \"Doté d'un réalisme incontestable, Flight Unlimited vous permet de réussir mille pirouettes en plein ciel et d'en apprendre presque autant!\" Génération 4 85% \"Simulateur de vol aussi impressionnant que fabuleux, Flight Unlimited représente un bond spectaculaire vers l'hyperréalisme. Un produit complètement ahurissant!\" MPC Très bon \"Un fabuleux simulateur de vol qui combine excellence technique et accessibilité, ébranlant la position dorée du roi des simulateurs.\" PC Loisirs **** TM \"Flight Unlimited, l'As de la Voltige.\" Micro Simulateur UNLIMITED  1995 Looking Glass Technologies Inc., Cambridge MA. Flight Unlimited, Looking Glass and the distinctive logos are trademarks of Looking Glass Technologies, Inc. All rights reserved. Ubi Soft Bientôt disponible sur CD-ROM PC 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex " "So m m aireMAI 95 VEGAN Voir Dame de Commandes Encombrement Faces Cachles skleener surtete Dessler alleen Surfaces 2 PIXEL Désormais, vous retrouverez dans cette rubrique tout ce qui concerne le graphisme, l'animation et l'image de synthèse sur micro. MAC INFO Comme tous les mois désormais, nous vous présentons les jeux Macintosh du moment et ceux à venir. DOSSIER Les virus informatique ; d'où viennent ils, que font-ils? Pour tout connaître de ces méchants petits programmes et pour apprendre à s'en prémunir. RÉTRO C'était le bon temps ? On ne sais pas mais ce qui est sûr, c'est que le TRS-80 a marqué toute une génération de passionnés, à l'aube des années 80. KVIRU DOUBLE LOISIRS Michel-Ange, les Evangiles, des dictionnaires, un groupe de musicien fêlés et du sport. Qui a dit que la micro tournait en rond ? . INTERNET Tous les mois, nous vous ferons découvrir dans cette nouvelles rubrique les bonnes adresses et les potins qui circulent sur le Net. GAIRE E Nosque Internet Praca Web et produk per TESTS The Lost Eden de Cryo est enfin là, ainsi que Full Throttle, Super Street Fighter II Turbo, A4 Network, Warriors et beaucoup d'autres. REPORTAGE Nous avons ramené de l'ECTS de Londres les jeux qui vous feront rêver demain: Heart of Darkness d'Eric Chahi, Z des Bitmaps Brothers et beaucoup d'autres nouveautés. CONCOURS DISNEYLAND Gagnez une invitation à la soirée d'inauguration du Space Mountain avec une nuit d'hôtel et 200 passeports pour Disneyland Paris. DOSSIER Notre correspondant de choc s'est rendu dans les locaux de Westwood Conquest and Conquer. En exclusivité, découvrez également Mortal Kombat III. une 8 LES TESTS ASTERIX : 82 STONE DU MOIS A4 FIGHTER WING 67 PROPHET NETWORKS 106 FULL THROTTLE 72 SUPER STREET 3DO EUROPEI JEWELS OF THE FIGHTER 2 FLASHBACK 96 DATA F.S. 5 104 ORACLE 62 TURBO 84 IMMERCENARY HIGH SEAS JUNGLE STRIKE TIO TANK QUARANTINE 98 TRADER LINKS CD 6 6 COMMANDER 90 PYROTECHNICA 94 THE LOST CDI PC CD ROM SPACE ACE 98 EDEN 56 BIG BANG SHOW83 ALEX DAMPIER SPACE SHIP WARRIORS LASER LORDS 98 PRO HOCKEY 95 67 WARLOCK 8 3 SLIPSTREAM 5000 78 . ET AUSSI SONDAGE COURRIER 160 NEWS ABONNEMENT 54, 101 JEUX CRACK 116 GUIDE D'ACHATS 158 PETITES ANNONCES 161 68 " "Le CD-Rom Bienvenue dans le monde merveilleux des cadeaux ! C'est fait, Joystick vous proposera désormais tous les mois un CD-ROM. Aujourd'hui, rien que du PC mais à partir du prochain numéro, nous nous intéresserons également au Macintosh, nous essaierons de nous passer de Windows et nous vous proposerons une interview interactive et j'en passe... joystick 60 A HARD DAT'S TOUT ADVATTATA ARIS ALTISTATE ALETLOGC ALETE; ALQUER TOD3 ARTCENTLATOS ABHOODED FEST ATLASDUIFDE BATTERIE ATA DE ARTE DES CI-HOME LES JEUX : Pour lancer le CD, trois possibilités : Heretic cd heretic install 2 DOS Sous DOS, sélectionnez le lecteur de CD-Rom. Ouvrez le répertoire qui vous intéresse et lancez le fichier exécutable. Harpoon cd harpoon install US Navy Fighters cd usnfdemo install Jewels of the Oracle cd jewels install ollu Alex Dampier's Ice Hockey cd ice ice I WINDOWS Alors là, c'est tout simple : depuis le DOS, vous tapez Joystick, puis, après vous être extasiés devant la page d'intro, vous appuyez sur Espace. Dès lors, vous pouvez consulter nos fiches interactives où sont récapitulés, photos à l'appui, 180 jeux sur CD-Rom, ou bien rechercher une astuce à l'aide de l'index couvrant nos 25 derniers numéros. La config idéale est 640 x 480 en 256 couleurs. Les titres des démos ne sont pas calés devant les boutons, désolé, on ne le fera plus. Pour retourner sous Windows, appuyez sur le bouton droit. Guilty cd guilty guilty Flight Commander 2 cd fc2 Super Street Fighter Il Turbo cd sf2 install COD Front Line cd fldemo fldemo X-COM Terror from the Deep cd xcom install Ça, c'est en guise de hors-d'oeuvre, parce que le CD c'est aussi et surtout une trentaine de démos de jeux, multimédia et utilitaires. LOISIRS, UTILITAIRES : Brutal cd gameteck games brutal Tower Assault cd tower install Phantom Screen Saver. cd phansern phantom Renegade cd renega renega Utilitaires Windows : Neopaint (neopaintineopaint.exe) Jamwin (jamwinljammerw.exe) Monty Python's Complete Wast of Time (wotdemolsetup.exe) Matisse (fauvelmatisse.exe). Clock Werx (clxwrx\\setup) Pyrotechnica cd pyro install Neopaint cd neopaint neopaint Darker cd darker EPISODE 1 AREA 1 3D Studio 4 cd 3dsdemo demo The Lost Eden cd eden install Take your Best Shot cd tybsdemo bestdemo Rise of the Triad cd rott install THE HUNT BEGINS Virtual Pool cd pool pool (P pour lancer) SONG 25 Sento cd sento sento JOYSTICH N060 4. MAI 1995 " "2011ad Sollens 107 76976 'uo STOP! xp hdd -HARPOON -JEWELS OF THE ORACLE -GUILTY -WARRIORS -FLIGHT COMMANDER 2 -X-COM TERROR FROM THE DEEP -TOWER ASSAULT -LOST EDEN -PYROTECHNICA -RISE OF THE TRIAD -LEGIONS Joystick Joystick CD COLLECTION VOLUME 2 Le-Luron, -VIRTUAL POOL -SENTO -DUNGEON MASTER II -HERETIC -US NAVY FIGHTER ICE HOCKEY -ALEX DAMPIER'S -SUPER STREET -FRONT LINES FIGHTER II TURBO -BRUTAL -RENEGADE -CLOCK WERX GUIDE D'ACHAT INTERACTIF Les 180 meilleurs CDROM testés dans Joystick Ne bougez plus, stop. Deux minutes, prenez juste deux minutes pour répondre à nos quelques petites questions à propos du CD. Il n'y a rien à gagner, pas de cadeau, si ce n'est que vous allez pouvoir nous dire si ce CD vous a plu ou, dans le cas contraire, ce qu'il faudrait changer pour qu'il plaise à Môssieu Le Lecteur.  adresser à Joystick CD, 10, rue Thierry-Le-Luron, 92592 Levallois Perret Cedex. LA DEMO DE 3D STUDIO 4 BT+ DE 150 SHAREWARE 9, rue Thierry A Adresse dresser à Joysti tick CD, 10, rue Warriors Là c'est un peu particulier. Il faut copier le répertoire Warriors sur le CD (20 Mo requis) en tapant XCOPY WARRIORS C:\\WAR/S/E. Après Return, appuyez sur R. Lorsque le jeu est copié, faites CD WAR puis INSTALL. Choisissez «Full Install». Oui, je sais, on installe le jeu sur lui-même. Ceci étant fait, n'allez pas dans le menu option, mais lancez le jeu directement. Si votre carte vidéo le nécessite, lancez avant un driver VESA. Attention, cette démo semble planter de temps en temps au démarrage (ce n'est pas le cas avec le jeu que nous avons testé). Insistez, vous ne le regretterez pas. Avez-vous acheté ce numéro de Joystick uniquement à cause du CD? appuyez sur R. Lorsque le jeu est copié, lancez en tapant DM et non pas DM2. Allez aussi faire un tour dans le répertoire CADEAUX, vous y trouverez des tonnes de petits programmes sympaz, utilitaires et autres... Oui Non O Comment avez-vous trouvé notre CD? Nul O Moyen Bien Super Comment avez-vous trouvé l'interface ? Dungeon Master 2 Copiez le répertoire DM2 sur le disque dur : XCOPY DM2 C:\\DM2/S/E. Après Return, 3 RIEN Pas de problème, on a prévu le coup. Il vous suffit de vous rendre dans un lieu dégagé et désert, d'imprimer à l'objet un mouvement souple mais puissant du poignet, et hop ! Voilà le premier Frisbee Multimédia. Quelles difficultés avez-vous rencontré ? 999 ggg BUUUUU Qu'est-ce qui vous branche le plus dans un CD ? (Classez par ordre de préférence de 1 à 5) Les démos jouables Les utilitaires shareware O Les jeux shareware > L'index interactif O Les sauvegardes de jeux J Quelle est votre config PC? 386 0 486 O Pentium Dash U2 Possédez-vous Windows ? Oui, Billou est mon ami. O Non 010 999 La vitesse de votre CD-Rom : Simple Double Triple O Quadruple Autre o Souhaitez-vous qu'on remplace quelques démos par d'autres types de fichiers (images clips sons interviews, etc.) ? Non Oui O Lesquels..... Votre âge (on vous flique, hein ?): U JOYSTICK N°60 5 MAI 1995 " "LES NOUVEAUTÉS D'ABORD ! LES TOPS PC /CD ROM MICROMANIA NOUVEAU FLIGHT UNLIMITED FULLTHROTTI FG NOUVEAU Grand, beau et fluide : voilà ce qui était impossible avant cette simulation de haute voltige aérienne qui vous donnera sans mal le tourni par son réalisme et sa texture SVGA UNLIMITED HIT NBA LIVE 95 NBA BALAY By Hitmen Productions Après D.O.T.T. et Sam & Max, Lucas Arts vous propose son futur Hit : FULLTHROTTLE. Drôle et violente, cette aventure dans laquelle vous incarnez un biker du futur vous demandera votre pleine puissance Dernière simulation de sport d'Electronic Arts qui vous offre le mode arcade ou le mode simulation. 11TH HOUR NEW DAEDALUS ENCOUNTER STAR TREK \"THE NEXT GENERATION\" NEW NEW BRIDGE Les maisons hantées vous font peur ? Non ? Alors entrez dans la demeure de Henry Stant. Vous y trouverez des décors en 3D très réalistes et des personnages full motion vidéo trop réalistes !! Virgin vous propose d'explorer l'épave d'un vaisseau, mais rien ne sera simple car les aliens y ont élu domicile. chaque pas sera accompagné d'angoisse et de suspense, ad 3 Prenez les commandes du vaisseau intergalactque Entreprise et dirigez l'équipage vers des aventures nouvelles et passionnantes! UNIDE INTELUIS SUPER KARTS HIT BIOFORGE DARK FORCES STONE KEEP HIT NEW 00 Vitesse, freinage et contre broquoge !! Voilà ce qui vous attend à travers les 16 circuits de cette \"Kart Cup\" qui grâce à ses pièges et son réalisme ne manqueront pas, seul ou à deux, de faire monter l'adrénaline ! Une aventure \"science fiction\" signée Origin. Un pas de plus dans le domaine du film interactif est franchi avec ce jeu où vous incarnez un héros moitier homme, moitier machine. 0.33 14 niveaux de folie !! Une lutte sans merci contre les forces du mal. Vous devrez ramper dans des conduits d'aération, endencher des mécanismes entraînant le déplacement de bâtiments entiers,... Une magnifique réalisation signée \"Interplay\" à découvrir d'urgence : les scènes cinématiques rythmant ce jeu de rôle sont hallucinantes ! Hur NOUVEAU !! Découvrez les meilleurs. SPÉCIAL VENTE PAR CORRESPONDANCE titres multimédias chez Micromania ! ta Les frais de port GRATUITS* et des Téléphonez au offres de prix qu'on Téléphonez au 92 94 36 00 L_BASKETBALL DINOSAURES DANGERER micrometne n'ose pas publier ! ... et des dizaines d'autres titres disponibles exceptionnelles DINOSAURES ADUKANIA BURRES COMPLETES ou tapez 3615 Micromania pour découvrir ces offres Pour une commande minimale de 200 F. " "Disponible dans tous les magasins Micromania ! NEW La Playstation de Sony modifiée au standard européen Pal 220V 60 Hz  RIDGE RACER 34 10 2 0-13-706 46 1172 LES TOPS PSX Cette fois il s'agit bien d'une véritable simulation de course automobile ! SONY TEKKEN VAMPIRE Playstation 129 SELECT START Des coups hyper-réalistes, des projections en tout genré tout simplement fabuleux Ce méga Hit de Capcom aux graphismes fantastiques remplacera Street Fighter II Caractéristiques  CPU: 32 Bits RISC chip @ 33 MHZ  Animation : 66 millions de Pixels/s  Affichage : 640 x 480 haute résolution  Graphismes : 16 millions de couleurs, polygoniseur et processeur 32 Bits spécialisée en animation 3D (360 000 polygones par seconde), mapping, gouraudshading en temps réel, zoom, rotations, effets spéciaux,  Son stéréo laser. TOH SHIN DEN MICROMANIA LA TETED Passage des Princes 5, boulevard des Italiens Paris 2e Le premier d'une nouvelle génération de jeux. Un réalisme époustouflant !! LES NOUVEAUTÉS D'ABORD ! DANS LES Un cadeau VOUS Y IVACIN Venez fêter \"T'Espace Découverte Micromania\" attend avec l'achat Se, dans le 1e univers de jeux d'arcade du futur !! d'un jeu vidéo !! NEW LES MAGASINS MICRO MANIA Ouvert tous les dimanches * Offre spéciale ouverture valable dans la limite des stocks disponibles. LATETEL PANEET MICROMANIA BVD DES ITALIENS MICROMANIA FORUM DES HALLES MICROMANIA LA DEFENSE Passage des Princes . 5, boulevard des Italiens 15, rue Pirouette et 4, passage de la Réale Niveau -2 Centre Cial des 4 Temps Niveau 2 RER La Défense Paris 2 e Tél. 40 15 93 10 Métro & RER Les Halles Tél. 45 08 15 78 Tél. 47 73 53 23 MICROMANIA EVRY 2 NEW MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES MICROMANIA NICE Centre Commercial Evry 2 Niveau bas 184, av. des Champs-Elysées Ouvert tous Centre Commercial Nice-Etoile Niveau 1 Tél. 6077 7402 Tél. 42 56 04 13 les dimanches Tél. 93 62 01 14 MICROMANIA LES ULIS 2 NEW MICROMANIA ROSNY 2 MICROMANIA LYON LA PART-DIEU Centre Commercial Les Ulis 2 91940 Les Ulis Centre Commercial Rosny 2 Niveau 1 Face sortie Métro 69000 Lyon Tél. 69 29 04 99 Tél. 48 54 73 07 Tél. 78 60 78 82 MICROMANIA EURALILLE NEW MICROMANIA VELIZY 2 MICROMANIA LILLE V2 Centre Cial Euralille Rez-de-chaussée 59000 Lille Centre Commercial Velizy 2 Centre Cial de Villeneuve d'Ascq Rez-de-chaussée Tél. 20 55 7272 Tél. 34 65 32 91 Tél. 2005 57 58 MICROMANIA MONTPARNASSE 1126, rue de Rennes 75006 Paris Tél. 45 49 07 07 (1,27 F. la minute) BON DE COMMANDE EXPRESS & omvoyer MIGROMANIA B.P. 009 06901 SOPHIA-ANTIPOLIS CEDEX LES NOUVEAUTÉS D'ABORDI De nombreux Titre PRIX Nom ... privileges Adresse .. Tél.. avec la Code postal Mégacarte PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Date d'expiration ......... L L LLLu Signature : et 5% de Participation aux frais de port et d'emballage 005. GRATUIT pour toute commande minimale de remisest ix canons ! Précisez CD Cartouche Disk D Total à payer = Commandez par tél. 92 94 36 00 Ouvert de 8h à 19h du lundi au * Sauf sur les Consoles Remise différée sous forme de bon de réduction de 50 F Règlement: Jejoins chèque Bancaire CCP Mandat-lettre vendredi, de 10h à 18h le samedi IMPORTANT: Les prix indiqués sont valables jusqu'au 5 juin 95. Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement N° de membre ( facultatin LLLLLLL Les consoles de jeux ne sont pas disponibles en Vente par Correspondance Entourez votre ordinateur de jeux: 300 PC3P PC CD Rom GameBoy Megadrive GameGear Super Nintendo Playstation 3615 MICROMANIA Tout le catalogue des jeux !! lo Mogeconte Thomas JORDAN N 123 456 789 Ville ............................... MICROMANIA " "NEWS MAIEMEN GENT DE JERCURITY GENTUPETY FAUST XORCISME DES MAUVAISES LEGIONNAIRE SENI MEN DE VOSTCABATTANTS DE AT PRACA Ales VON de MISTER FRA MYTERESTE CEXORCE proces SORT DE COMT Four chole and contre les 2 soins de dos bonos de offered one carte DON DE MAWIE Im e contre les effets des DONS OKTASIMETRIE SCREEN OBSCURE des DONS DES APOTRES, fid comice e sors des Mysteres SERVITUIR O DEMOCOM Tot constatar Museet légie et meurs tanam Pour pouvoir vivre plus sereinement sur Internet, les fournisseurs de services Web ont vendu leur âme au diable : le programme Satan (Security Administrator Tool for Analyzing Networks) leur permet de détecter les failles dans la sécurité de leurs systèmes. Seulement, non content d'être un type très capable, le développeur de Satan est aussi quelqu'un de subversif qui pense que les responsables informatiques ont besoin d'être motivés. C'est pourquoi il a installé son programme sur Internet en autorisant sa libre diffusion. Du coup, les pirates se servent de Satan pour entrer sur les systèmes mal protégés, plusieurs serveurs ont dû s'arrêter depuis que Satan a été rendu public... le jour des 33 ans du programmeur. Satan, 33 ans, ça me rappelle vaguement quelque chose ?.. pas rancunier Depuis le dernier numéro de Joy, Apple a réattaqué Microsoft en l'accusant de continuer à diffusion une version jugée illicite de Video for Windows, et Microsoft a répliqué en poursuivant Apple qui organiserait une campagne de désinformation et de dénigrement systématique à l'encontre de Microsoft. Malgré tout, Bill Gates a confirmé qu'il souhaitait continuer de commercialiser ses produits sur Mac. Une vraie crème, ce Billou. Les jeunes ne sont pas des gens comme moi. On leur invente des tas de jeux pas possibles  qui tournent sur des ordinateurs de plus en plus sophistiqués, on leur concocte des jeux de rôles incroyablement complexes et précis, et sur quoi ils se précipitent, les jeunes ? Sur un bête jeu de cartes en carton. Certes, il ne s'agit pas de belote, mais qu'importe, ça reste un jeu de cartes en carton. Après Spellfire, inspiré des règles de Dungeons & Dragons, Jeux  Descartes (en carton) propose Doomtrooper, qui permet d'évoluer dans l'univers fantastico-techno-destroy de Mutant Chronicles. Bon, c'est vrai qu'il s'agit d'un jeu de cartes inter actif en carton (c'est comme les jeux d'avant, avec le même genre de carton, mais là, on peut . y jouer n'importe où dès qu'on rencontre un autre possesseur de cartes). La série compor te 337 cartes différentes et le jeu de base, vendu moins de 50 balles, 60 cartes plus les règles. . Afin de compléter sa collection, on peut se procurer des boosts \"necropack\" ou faire des échanges. Sans entrer dans le détail, chaque carte correspond à un type de soldat, aux caractéristiques modifiables par d'autres cartes et en confrontant son jeu à celui de l'adversaire,  on livre ainsi des combats rapides, sans dés ni prise de tête superfétatoire (c'est un mot de vieux qui signifie \"en trop). Depuis 1994, Il s'est vendu 56 millions de ces choses dans le monde. Un sacré carton. OOH MAIS MON SATAN C'EST RIEN QU'UN BON GROS TOUTOU  SON PAPA ÇA! HEIN LE TOUTOU!) Rocke Escoge UN PEU TA MAINET TU VAS VOIR LES STIGNATES QU'Y PEUT T'AIRE LE BON GROS TOUTOU... WOUAF ET MOI! Cray Computer, le dernier rejeton de Seymour Cray, apôtre de la superinformatique, vient de déposer le bilan. En six ans, le budget initial de 200 millions de dollars a été englouti et pas une seule machine n'a dépassé le stade de prototype. Il ne manquait pourtant plus que 20 millions de dollars. pour mettre au point le Cray 4, selon Seymour Cray 71/ Nous vous disions le mois dernier que DreamWorks — le nouveau studio cinématographique créé par Spielberg, Geffen et Katzenberg cherchait  encore 900 millions de dollars pour financer ses projets. Et vous vous disiez : \"ils ont encore klonké chez Joystick, les voilà qui parlent de cinéma,  maintenant\". Ben tiens, c'était cousu de fil blanc, DreamWorks aurait tôt ou tard quelque chose à voir avec les jeux et la micro. La preuve, Paul G. Allen, le co-fondateur sympa de Microsoft (par rapport à Billou Le Robot, Allen est un gai-luron), vient d'investir en son nom propre 500 milliards de dollars dans le studio. De son côté, Billou a décidé que Microsoft prendrait des parts (mais pas énormément) et a annoncé la création de DreamWorks Interactive ; une joint-venture (société commune) entre Microsoft et  DreamWorks. Billou l'incontournable : Katzenberg a révélé que Bill Gates  était la première personne qu'il avait appelée sitôt après avoir quitté Disney  l'été dernier. Et Spielberg de rajouter qu'ils (les trois compères) \"auraient été stupides de se lancer dans le monde interactif sans Microsoft, la meilleure compagnie au monde\". Dans la foulée, DreamWorks aurait  obtenu de la Chemical Bank un crédit de 5 milliards de francs. Le truc rigolo,  ça serait qu'ils se barrent avec la caisse, combien ça coute ? Offrez-le au Sysop de votre BBS préféré : un juke-box pour disposer de 100 CD-Roms en ligne. 9995 dollars, chez Kodak. opalus interruptus Suite du feuilleton : il y a deux mois, des rumeurs prétendaient qu'Oracle (le géant des bases de données) cherchait à acquérir Apple ; le mois dernier, sans confirmer les rumeurs, Oracle reconnaissait qu'il aimait beaucoup les machines d'Apple. Ce mois-ci, c'est d'accord, Oracle avait bien tenté de fondre sur Apple. Ça a raté au dernier moment, les partenaires qu'Oracle avait contactés (Matsushita et Philips) ont fini par renoncer. white is white Virgin annonce la création d'une nouvelle collection sur CD-Rom PC. White Label, c'est le nom de la chose, proposera des jeux anciens de qualité et ce à des prix très étudiés. Boîtes et manuels seront soignés et l'éditeur compte bien devenir la référence en matière de logiciel économique. Il faut dire que les premiers titres sont assez alléchants : Land of Lore, Conspiracy, The 7th Guest et Hand of Fate (Kyrandia II). BIENVENUE AU VILLAGE  Le 10ème Festival des jeux se tien dra à Parthenay du 8 au 23 juillet. Au programme, Grandeur Nature, compétitions, stratégie. Pendant  la fête, Parthenay ressemble au village du prisonnier,  avec corsos fleuris, animations dans les rues et bonne humeur de rigueur, mais là, c'est pour la bonne cause. Pour tout renseignement, demander le service jeu à l'hôtel de ville. Tél. : 16 (1) 49 94 90 05. Le président de Sony, Norio Ohga, vient de prendre sa retraire et a choisi son dauphin avant de partir: Nobuyuiki Idei, l'un des responsables du développement du CD audio dans les années 80. THE ABEL LABE WHIT combien ça coute ? 1690 dollars, c'est le prix écrabouillé «spécial éducation» (réservé aux enseignants et aux écoles) du dernier Mac 5200/75 LC, à base du nouveau processeur PowerPC 603. 1690 dollars. Dégoûté. (HMM TE LABEL DU 8 AU 23 JUILLET 1995 10 E FESTIVAL DES JEUX DE PARTHENAY EL. TA LIRM JOYSTICH N°60 8 MAI 1995 Pour la dernière fois, j'exige qu'on accorde beaucoup plus de place aux ér CD " "LE RETOUR DU SPECTRE | ici ouverture prochaine d'un supermarché L'Etat chinois vient de débloquer un budget spécial pour son administration de sorte qu'elle puisse enfin s'acheter les versions originales des programmes qu'elle utiliserait illégalement. Les ventes de Tetris vont exploser. La version disquette de LBA est sortie. Ce superbe jeu d'action/aventure, testé dans le n° 54, est toujours aussi intéressant six mois plus tard. Cette version disquette est identique à celle présenté sur CD-Rom, à ceci près qu'il n'y a plus de voix digitalisées et que des scènes non interactives ont disparu. Wang, qui sortait tout juste en 93 d'un dépôt de bilan éprouvant, avait attaqué Microsoft, arguant que la technologie OLE de MS faisait l'objet d'un brevet de Wang. Aujourd'hui, ils sont parvenus à un accord: Microsoft file quelques dizaines de millions de dollars à Wang, et récupère le brevet. Depuis, ils sont amis et envisagent même de collaborer. la touche (E). Il est dit que Spectre viendra nous hanter encore et toujours. Les hommes du marketing de Velocity se sont dit qu'une version CD-ROM avec des séquences vidéo sans aucun intérêt et une boîte en forme de sup485 positoire atomique bardée d'autocollants \"Cyberspace\" et \"Virtual Reality\" devrait logiquement attirer les blaireaux. Oui, mais voilà, à Joy on n'aime pas les revenants. Spectre VR, qui se joue sous Windows, vous met aux commandes d'un cybertank dans un décor tout droit sorti de \"Tron\". Il est vrai que Spectre peut être marrant grâce à l'option jeu en réseau (jusqu'à 8 joueurs). A noter le son en stéréo 3D et l'éditeur de niveaux. Un jeu à conseiller aux administrations, les jours de grève. Interplay a acquis les droits d'adaptation de «Waterworld», le film de MCA avec Kevin Kostner, promis à un grand succès cet été aux USA. Un jeu de stratégie devrait sortir sur CD pour PC et Mac, tandis qu'un jeu d'actionaventure est prévu pour Playstation (PSX), 3DO et PC CDRom. Ocean vient de signer un contrat de distribution de deux ans avec l'éditeur britannique Team 17. quand ça sort? Nous avons ouvert sur le 3615 JOYSTICK une nouvelle rubrique, il s'agit d'un index des previews. Si vous voulez savoir quand sort tel ou tel jeu, quels sont les titres qui vont sortir sur votre machine ou quels sont ceux que l'éditeur X ou Y compte publier dans les prochains mois, connectez-vous et tapez le mot-clé «*DAT» (comme DATes de sortie). à oualpé sur internet 1) Vous êtes une nana. 2) Vous êtes un super canon. 3) Vous voulez gagner beaucoup d'argent rapidement. 4) Vous avez un accès Internet. Contactez le photographe de Playboy (photo@playboy.com), il cherche des modèles pour sa prochaine collection \"Les femmes d'Internet\". Et puis contactez-nous aussi, par la même occasion. scénario Les Rencontres Internationales Henri Langlois organisent, pour la troisième année consécutive, un concours de scénarios. Ouvert aux étudiants en cinéma ou audiovisuel de moins de 26 ans, ce concours offrira au lauréat la possibilité de réaliser son court métrage. Pour tout renseignement, appeler le (1) 49 41 80 00. metaltech add-on Earthsiege Metaltech a son add-on. Dommage que ça en soit un et que les données disponibles sur ce CD n'aient pas été déjà présentes sur le premier. Que du neuf sur ce deuxième CD : un nouveau robot mis à votre disposition, deux types de terrain, 4 armes différentes, 2 vaisseaux ennemis, 3 campagnes et 2 METALTECH types de terrain. Quand on se souvient de la longueur, du nombre de missions sur chaque campagne, on est sûr que la durée de vie du produit sera conséquente. Mais, une fois de plus, je pose la question : pourquoi toutes ces extensions n'étaientelles pas dispos dans le premier volet? EARTHSIEGEN Selon le magazine américain Forbes, IBM est la sixième compagnie américaine la plus puissante. -X500NOISNEL combien ça rapporte ? Du ler janvier au 31 mars, Microsoft a gagné 396 millions de dollars, pour un chiffre d'affaire de 1,6 milliard de dollars. Billou enregistre une hausse de 18 % des bénéfices par rapport au premier trimestre 1994. A la limite, avec autant d'argent, une baraque à 50 millions de dollars, ça fait pingre. addict \"PC Addict» est un zine très intéressant, qui parle, je vous le donne en mille, du PC. Pour tout savoir du PC (comment tailler sa barbe à la Robert Hue, où se procurer une sacoche en cuir comme Robert Hue, etc.). Ah non, attendez, je me trompe complètement, là. C'est d'informatique qu'il s'agit. Ça m'étonnait aussi, qu'on se mette à parler d'autre chose. Bref, \"PC Addict\" est un zine rudement intéressant. Ça coûte cinq francs (plus une enveloppe affranchie à votre adresse), c'est présenté sous forme de photocopies non reliées mais c'est accompagné d'une disquette. Et on peut se le procurer au 274, rue des Petits Moulins, 62215 Oye-Plage. N'empêche, je me demande où il trouve ses sacoches en cuir... Peut-être un vieux stock de la Vitrine Magique ou un cadeau d'entreprise ? langue francaise I Le jeu voyeur, qui, comme son nom l'indique, permet aux joueurs de plus de 18 ans de se rincer l'oeil sur CD-I, vient de sortir en version française. C'est vrai, c'est rudement important, la langue... Activision a obtenu les droits d'adaptation sur PC d'Earthworm Jim, le méga-hit de la fin d'année 94 sur Super Nintendo et Megadrive. Le jeu tournera uniquement sous Windows 95, tout comme «Pitfall : The Mayan Adventure» qu'Activision compte sortir cette année. Compaq a attaqué Packard Bell en justice, accusant ce dernier de ne pas préciser dans ses publicités que certains composants de ses ordinateurs pouvaient être d'occasion. DARDON mode d'emploi Nous rappelons à nos jeunes lecteurs que, dans la vraie vie, le but de l'existence n'est pas de créer des joint-ventures en start-up pour quelques KF après avoir fait business-plan. Ce serait complètement overlap. comment ramener sa fraise La compagnie 3DO a acquis les droits de distribution de Return Fire de Silent Software, un super jeu d'action/stratégie sur 3DO. Ce qui me fournit le prétexte idéal pour dire que ça serait achté plus rigolo si une option permettait de cacher le drapeau dans n'importe quel type de bâtiment. En outre, quand on joue à deux, on peut très facilement bloquer la partie ou la rendre moins amusante, en détruisant le pont par exemple, auquel cas on n'a plus qu'à attendre la jeep avec un hélico. Cela étant dit, c'est un bon jeu, oui. Et, justement, 3DO a aussi acquis les droits pour le prochain jeu de Silent Software, on ignore encore de quoi il s'agira. Pardon, mais le type qui fait la pub TV de Ciel (compta, budget, gestion) est crispant velu. Lui et sa manie d'articuler bien bien chaque mot, on a dû les dénicher dans un service de gérontologie. Et à tous les coups il a les jambes arquées. JOYSTICH N°60 9 MAI 1995 " "NE WS PAR M. DESANGLES, M. DAX ET M. MOULINEX DON'T COMPETE. SIMEX  KOBE HOAN LES FAISEURS D'UNIVERS hommes-dieux Tiré de la saga de Philip José Farmer, Thoan, les Faiseurs d'Univers est un jeu de rôles édité par Descartes. L'album consacré au jeu vient de sortir et il est somptueux. En 432 pages, tout l'univers est décrit et l'on trouve aussi une introduction de Farmer assez étonnante. L'ouvrage comporte les règles, la présentation de l'univers (ou plutôt des univers) et une description des cinq plateaux du monde à étage. On trouve aussi un bestiaire, vingt types de personnages, une liste d'objets et quatre scénarios, dont un solo permettant d'apprendre les règles. L'album est proposé au prix de 295 F (version classique) et 349 F (version prestige numérotée avec couverture simili-cuir doré au balancier. Non, je ne sais pas ce qu'est la dorure au balancier, mais en tout cas, ça jette). SimEx, société basée à Toronto, s'affirme comme l'un des leaders sur le marché des \"rides\" avec près de 10 millions de clients depuis son lancement en 1985. Générant un chiffre d'affaires de 40 miyons de francs français, la boîte canadienne a déjà installé 16 systèmes à Toronto, Paris et au Japon. Enfermés dans des cabines de simulation de vol modifiées, 30 à 100 participants sont secoués comme des pruniers : réalisme oblige et gerbe garantie. Les récentes améliorations portent sur la qualité des images projetées : films tournés en 70 mm, diffusés à 30 images/seconde (coût de production: 3 miyons de francs la minute). La dernière attraction en date est une aventure sous-marine, baptisée Sea Trek, inaugurée sur l'île de Rokko à Kobe au Japon. Avant le tremblement de terre ! N'y voyons d'ailleurs aucun rapport de cause à effet. Le scénar est un peu un mélange de \"20 000 Lieues sous les mers\" et de James Bond. On doit traquer, à bord d'un submersible, un terroriste des océans, l'Amiral Kraken, roi du déchet toxique. Alors que ce type de ride a été conçu pour les gamins, Sea Trek a attiré des hordes de secrétaires japonaises. SimEx n'y comprend rien. Des milliers de jeunes filles travaillant dans les bureaux de Kobe, célibataires de surcroît, se sont précipitées pour goûter à l'attraction qui secoue. Véridique ! Encore une subtilité de la culture japonaise qui nous échappe. D'après la Saga des Hommes-Dieux de Philip José Farmer Cette photo, c'est celle d'une publicité passée par Virgin Angleterre chez notre confrère britannique CTW. Quelques mois après s'être fait remarquer pour avoir envoyé des tripes et des boyaux ensanglantés à divers journalistes à l'occasion de la sortie de Doom 2 sur PC, le service marketing de Virgin continue dans la provoc facile. Les concurrents asservis du distributeur Virgin sont réduits à lever droit le bras (à gauche et à droite du podium), les nanas enchaînées caressent docilement les pieds des nouveaux maîtres du monde. Visiblement, chez Virgin UK, le succès monte à la tête. Si cette publicité à forte connotation fasciste et machiste vous choque (mais c'est sans doute sa bêtise puérile qui est la plus consternante), rappelez-vous que c'est avec votre argent que les éditeurs se les paient. L'ERREUR DE BILLOU GOLDEN BOY : q-zine Sex Mac est un fanzine sur disquette Mac ne parlant QUE de cul : des confessions, des fantasmes, des images, des clips Quicktime,  des sons, etc. Pour en savoir plus, contactez Patrick Bezivin, 24 avenue de la Perche, 44700 ORVAULT. Fatalement, comme ça parle de cul, ça n'est pas Patrick qui fait le fanzine, il rend juste service à un copain en le distribuant pour lui. ;) Pour avoir essayé de pénétrer clandestinement sur l'île que Bill Gates avait louée en 1994 pour célébrer son mariage, un journaliste avait été jeté en prison pendant quelques heures. Sitôt libéré, Scott Rensberger a poursuivi Billou en justice ainsi que le chef de la sécurité et l'organisateur de la cérémonie. Billou a essayé de se défendre en expliquant que sa mère avait été kidnappée, mais on s'est aperçu qu'el J'AI OBLIGÉ CET ENCULE le avait seulement \"failli\" être DE SA NERE A VERSER PLUS victime d'une agression banale. Le reporter a gagné. Il a reçu une DE 10.000 DOLLARS A LA somme d'argent dont le montant LIGUE DES BONNES NOEURS ET est inconnu, ainsi qu'une lettre DE LA COURTOISIE. d'excuses de Billou. Celui-ci a exigé que le reporter prélève 50.000 dollars sur ses dommages et intérêts pour les filer à des oeuvres, et le reporter a obligé Gates à donner des ordinateurs pour une ERK! ERK! valeur de 67.000 dollars à une ERK! école hawaïenne. Comme faire un procès juste pour gagner de l'argent est devenu vulgaire, de nos jours, on se donne bonne conscience en exigeant qu'une partie de la somme gagnée soit versée à des cuvres. Eh, on n'est pas dupes! E LO ERK! ERK! Admettons que vous bossiez dans le multimédia, imaginons que vous deviez produire des produits sur CD-Rom. Il vous faut un soft d'authorware (c'est comme ça que ça s'appelle). Vous choisissez Director 4, de Macromedia. Vous vous sentez parfois isolé, la doc est du genre bourre-chrétien, ah mon Dieu ce que c'est dur de vouloir être riche. Ne souffrez plus, abonnez-vous à Director Direct, un magazine sur CD-Rom bourrés de conseils, d'astuces, d'exemples. Chouette de chouette ! Et où est-ce qu'on se renseigne, vite vite ? On écrit à Iwaves@tiac.net. Oui, c'est une adresse Internet. Comment, vous n'avez pas d'accès Internet ? Vous rigolez ? Vous faites des CD et vous n'êtes pas relié ? Désolé, je ne parle pas aux larves.  noctropolis Testé dans le n° 55, Noctropolis, édité  par Electronic Arts, sort enfin en VF, texte et voix. Dans ce jeu d'aventure cyberchose, vous incarnez un libraire passionné de BD se retrouvant dans l'univers de sa série favorite. Indéniablement, le jeu gagne à cette traduction. Le doublage des voix, sans être particulièrement remarquable, est plutôt bien réalisé. AMD, qui devait sortir cet été un clone de Pentium, nommé K5, a préféré en retarder la sortie de quelques mois pour résoudre quelques problèmes techniques, notamment la taille: selon les plans originaux, le K5 devait faire une fois et demie la taille du Pentium.  cette annonce, l'action d'Intel a fait un bond grave. sega nié Le Sega Channel, chaîne de télévision câblée expérimentale de Sega, sera lancé le 26 avril à Seattle, dans la Drôme. Oh, ça alors, vous avez vu? Une faille du continuum spatio-temporel, je viens juste de tomber dedans! Je voulais dire: à Seattle, aux ÉtatsUnis. Pour environ 80 francs par mois, et pourvu qu'on soit équipé d'une Megadrive et d'un boîtier de décodage, on y trouvera une cinquantaine de jeux, des astuces, des concours et même des previews de jeux pas encore commercialisés. Comme on est au pays des quakers politically corrects, les parents pourront bloquer l'accès à certains jeux en fonction du fameux système de recommandation (pour tous, pour adultes et adolescents, pour adultes seulement...). on ratisse large Time Warner compte adapter \"Primal Rage\", un hit dans les salles d'arcade, sur Megadrive, Super Nintendo Game Gear, Game Boy, Amiga, PC CD-Rom (sortie le 25 août prochain) puis sur Saturn, Megadrive 32X, 3DO, Playstation, Jaguar et Macintosh CD-Rom (le 14 novembre). Et l'Archimedes, il pue? Entre décembre dernier et la fin mars, les serveurs online (CompuServe, America On Line, Prodigy, eWorld...) ont vendu plus d'un million de nouveaux abonnements, passant ainsi à 7,3 millions. Si vous avez quelques millions qui ne vous servent à rien, vous savez où il faut les investir. JOYSTICK N°60 102 MAI 1995 " "Fields of Glory vous a conquis, The Civil War «la Guerre civile» barn vous dominera vible En version française intégrale Sunnmunat edemuliatorining Thel La Guerre Civile\" Décidez le destin d'une nation pas facile Tactique et stratège sont vos atouts ! * mode un ou deux joueurs par liaison modem * quatre batailles historiques * deux batailles fictions qui auraient pu changer le cours de l'histoire ** base de données sur les Généraux, les armes et un historique détaillé du conflit x recrutez, entrainez des armées, constituez des flottes, établissez des blocus, améliorez des voies ferrées * commandez pour nommer, promouvoir et destituer les Généraux de l'histoire. * dirigez le Nord et le Sud au cours des quatre années sanglantes JAGGEK empire Ubi Soft INTERACTIVE TECHNOLOGIES LIMITED. 28, rue A.Carrel 93108 Montreuil " "WS W PAR JOURNALISTES SANS FRONTIRES RADIOGUIDAGE CYBERACHAT Le groupe Lagardère a présenté, au dernier salon de Genève, un guide touristique piloté par radio. Le GTR, embarqué à bord d'un véhicule, permet à ses passagers de recevoir des informations touristiques. L'intérêt d'un tel  système réside dans la mise à jour automatique des informations en fonction de la zone où le véhicule se trouve. Basé sur une idée développée par la société Telfi, le GTR peut stocker des informations (cartes, plans de villes, etc.), recevoir et décrypter des données transmises en temps réel  par le canal RDS et mettre à jour diverses informations susceptibles d'évoluer rapidement (météo, places de parking, etc.). Ce système, qui ne se veut  pas le concurrent des aides à la navigation actuellement expérimentées,  regroupe les savoir-faire de Hachette Livre (guides touristiques), Matra Automobile et Europe I.   ROLLE ESTONE GRANDE MODE DTMPLOI JEUX EDUCATIF SOMMARE SWAP 8222... VOUS VENEZ D'ENTIER DANS LE TERRITOIRE DES INDIENS CANNIBALES JEUBOUFTOUTNÉMLEZOS Oo PERSONNE N'EST JANAIS REVENU TU TRENDS COneTE? NON E ME DONNE   JM INFOS SUR DES ENDROITS TD'O PERSONNE N'EST REVENU! U S CUEST GÉANT! mani! EXPLORUS EUX & EDUCATIE Explor'us est un nouveau concept de vente de logiciels complètement révolutionnaire développé par Software Direct avec Hachette Distribution Service. Imaginez la scène : moyennant une somme de 49 F, vous achetez un CD-Rom PC accompagné d'un catalogue détaillé de 52 pages. Au choix, jeux et éducatifs ou logiciels professionnels et produits culturels. Une fois chez vous, vous lancez l'application et vous voilà face à un écran représentant un magasin.  l'aide de la souris, vous vous déplacez dans ce magasin virtuel. LEYDLOOR US Vous pouvez cliquer sur les rayons pour \"prendre\" un logiciel, ce qui vous permet de consulter une version de démonsExclusif! EXPLOR US tration ou de voir l'emballage. Mieux encore, un programme compare votre configuration à celle requise pour utiliser le CD-ROM doo logiciel sélectionné. A tout moment, des hôtesses virtuelles peuvent vous renseigner. Aux extrémités de chaque rayonnage (on appelle ça une tête de gondole), un présentoir propose les produits en promotion. Lorsqu'un logiciel vous plaît, vous le posez dans votre chariot virtuel et reprenez votre balade dans les différentes allées, allant de rayon en rayon. Une fois les achats terminés, vous vous rendez à la caisse. A l'écran, un ticket virtuel s'affiche. Il permet de prendre connaissance du détail des références sélectionnées. Dès lors, deux possibilités s'offrent à vous afin de récupérer vos achats, réellement cette fois-ci. Sur simple appel téléphonique, vous pouvez valider votre commande et la recevoir chez vous trois jours plus tard. Ça c'est, à la limite, classique, mais quitte à être \"cyberacheteur\", autant l'être jusqu'au bout. En effet, les logiciels du magasin sont tous présents physiquement sur le CD-Rom, mais protégés par un code de cryptage les rendant inutilisables. En communiquant votre numéro de carte bancaire, vous pouvez décrypter le logiciel présent sur le CD-Rom grâce à un mot de passe fourni instantanément. Pendant l'appel, une aide en ligne est proposée mais il est également possible de commander le manuel d'utilisation détaillé, manuel que vous recevrez dans les trois jours. Cette petite merveille sera disponible début mai dans 2 200 points de vente (Maison de la Presse, Relais Hachette, Point Presse, Mag Presse et une soixantaine de Monoprix). Pour cette première édition, le magasin virtuel vous proposera les produits de 33 éditeurs, et non des moindres : Access Software, Borland, Broderbund, Coktel, Electronic Arts, Time Warner, Lucas Arts, Maxis, Microïds, Virgin, Microsoft, Montparnasse Multimédia, Psygnosis, Symantec, Virgin Games, etc. -yachie Ludo Educatif Aventure Scolaire Simulateurs Govori po Due. : stock en stock Corel annonce la sortie de Stock Photo Library pour PC et Macintosh. Il s'agit d'un coffret regroupant 200 CD d'images libres de droits. Naturellement, la chose est livrée avec un gestionnaire de bases de données permettant de s'y retrouver dans ces 20 000 photographies haute résolution. L'ensemble est livré avec une version bridée de CorelDraw 5 ainsi que Corel Professional Photos QuickTour. Prix de la merveille, 5 990 F. Par ailleurs, Corel lance CD Creator, un logiciel permettant d'agencer ses données multimédia sur un support CD. Dans cette optique, l'éditeur a amélioré son interface SCSI. Cet outil, surtout destiné aux professionnels, comporte un éditeur de piste audio, un éditeur de fichiers de données, un éditeur/créateur de photo CD  et même un éditeur de jaquette. CD Creator coûte 1 690 F HT. CORE CD CREATOR les sa Cr CD COMMUNIQUÉ Le gouvernement chinois vient d'autoriser l'ouverture de sites Internet. Il y a environ un million d'ordinateurs en Chine. Merde, j'suis con, j'ai pas pensé à compter combien y avait de modems. J'y retourne. Guillaume Portes, un étudiant résidant à Montauban, souhaiterait ne plus recevoir de messages d'insultes sur Internet : \"Je n'ai rien à voir avec Bill Gates, laissez-moi tranquille, bon sang !\". L'adresse correcte est billou@world.is.mine.com. combien y en a ? Microsoft fabrique 3 millions d'exemplaires de Windows par mois.  combien ça coute ? 12495 dollars, c'est le prix du premier clone Mac disponible, celui de Radius. C'est cher ? Pas tant que ça puisqu'il s'agit d'un Power Mac équipé d'un PowerPC 601 à 80 MHz (1 10, à terme), de 72 Mo de RAM, d'un disque 2 Go, de quatre DSP, d'une carte vidéo autorisant une résolution de 1600 par 1200 en 16 millions de couleurs, de coprocesseurs vidéo, d'un CD-Rom double vitesse, et des softs de traitement d'image, domaine qui sera, vous l'avez deviné, la spécialité de la machine. Quand ils veulent, ils nous en offrent une. combien ça | rapporte ? En 1994, il s'est vendu en Amérique du Nord pour plus de 36 milliards de francs de software, que ce soit des traitements de texte, des éducatifs, des jeux, etc. Les applications sous Windows ont augmenté de 45 %, celles sur Mac de 19%, et celles sous Dos ont chuté de 37 %. Au dernier trimestre, il s'est vendu plus de logiciels de divertissement que de traitements de texte et de tableurs. software Après Rise of the Triad Shareware, voici la version CD du commerce. Ce jeu sur PC, dans la même veine que Doom, est accompagné de divers utilitaires Powerpack dont un permettant de générer ses propres niveaux et un autre destiné à créer des sons en mode multijoueur. De plus, ce CD comporte également 22 shareware de Apogee. Vendu 299 F par Logitime, ce CD est accompagné d'un manuel en français. Rise of the Triad est également disponible en disquette (Powerpack disponible à part). toujours plus profond Ce data disk pour Aces of the Deep floppy ou CD vous invite à plonger découvrir un nouveau type de sous-marins et à conquérir de nouvelles mers. L'Electro-boat type XXI offre davantage de puissance, permet d'accroître la profondeur de plongée et comporte un radar. De quoi faire frémir les amiraux des vaisseaux anglais. Pénétrez dans la mer méditerranée, utilisez des armes inédites et continuez la bataille de plus belle. Les fanatiques du jeu original appréEXPANSION DISK cieront. C'est IBM qui se charge de monter le serveur Internet des Jeux Olympiques d'Atlanta. L'adresse: http://www.atlanta.olympics.org/. RCE3  EEP JOYSTICH N°60 12 MAI 1995 " "GEORGE TA THUNE  FRANCE Richard J. & Mark Git TOUTES LES NOTIONS ROCPENSUS POR mangez des... euh Eh bien non, le fruit n'est pas encore complètement ratatiné, bien qu'Apple ait fermé définitivement le mois dernier les chaînes de production de l'Apple II. \"La Pomme Illustrée\" est un fanzine dédié à l'Apple, les Apple même : III, II+, llc, lle et IIGS. Le n 17, qui fait une trentaine de pages, propose des tests, des bidouilles et des listings divers. Hors le Mac, point de salut pour les amis des pommes ? Pas sûr ! Ultima I, sorti en 82, vient par exemple d'être adapté sur Apple IIGS. Le numéro coûte 25 F port compris et l'on peut se le procurer chez A.D.N. Éditions, 20, Impasse sous les Prés, 941 10 Arcueil. CORNERION ET BEEN EXPLOITEA LA RICHESSE le tarvet electronic blue power 16 dsp Impossible de dénombrer la quantité de cartes son disponibles sur le marché. La Blue Power 16, distribuée par Ubi Soft, est entièrement compatible avec la SoundBlaster Pro et comporte quatre interfaces CD (dont une IDE), un connecteur pour carte fille Wave Table, un processeur DSP et elle est livrée avec une paire d'enceinte. Son prix : 690 francs. A noter que cette carte fait partie du nouveau kit CD d'Ubi Soft. et DIELT USTSERY Imaginez un Godard Magazine ou un Rohmer Magazine par l'intermédiaire desquels on pourrait se procurer des porte-clefs Anna Karina ou des lampes de chevet Fabrice Lucchini en céramique.  la limite, c'est même pas amusant, tellement c'est décalé. Je vous raconte ça parce que Lucasfilm Ltd sortira au mois de juin un magazine trimestriel entièrement consacré aux produits maison : les films avec Lucasfilm Ltd , les jeux vidéo avec LucasArts, les effets spéciaux avec Industrial Light and Magic, la postprod son avec Skywalker Sound, le procédé THX avec THX Group et les gadgets avec Lucasfilm Licensing. Vendu uniquement par abonnement ou dans les boutiques spécialisées, ce magazine comportera 28 pages. Pour gagner du temps, j'aurais dû vous dire que la chose s'appellera Lucasfilm Magazine. C'est curieux, je suis soudain pris d'une grande lassitude. Interneta de navigation Internet Etaples GRATUIT UNE DISQUETTE HD INCLUSE verstand navig de traduce Power pomme II La N°17 tendresse et passion Nintendo et Samsung se sont réconciliés, c'était un malentendu, Samsung croyait que Nintendo ne l'aimait plus et Nintendo pensait que Samsung avait une liaison ailleurs, alors ils s'étaient attaqués en prenant le premier prétexte venu, une bête histoire de cartouches pirates, mais finalement ils se sont expliqués et ça va mieux, ils vont fabriquer plein de trucs en commun, maintenant. C'est bien les brouilles, dans les couples, ça permet de se retrouver. hommaire ! Osé, le titre ? Pas du tout, si tu es un particulier et que tu veux explorer les réseaux mondiaux, il va t'en coûter bonbon. Alors, Sybex édite un bon gros guide intitulé \"Le Livre d'or d'Internet\" qui t'évitera d'errer sans but sur le Net. En plus des explications approfondies sur la philosophie l'avenir d'Internet, ce pavé recense plus d'un millier d'adresses de newsgroups (forums) et la liste des fournisseurs d'accès en France et ailleurs. Complet et plutôt bien fait, i SYBEX ce livre s'adresse à tout le monde et il n'est pas nécessaire d'être un \"technico-gourou\" pour y comprendre quelque chose. Méfiez-vous quand même du bourrage de crâne : \"D'ici l'an 2000, si vous n'êtes pas branché (c'est-à-dire, si vous n'êtes pas sur Internet), au moins pour les services de messagerie électronique, vous serez un être isolé, voire esseulé.» Eh, oh ! faut pas trop délirer non plus. Toujours chez Sybex, et toujours pour le plus grand plaisir de France Télécom, voici \"CompuServe pour les Nuls». Rappelons au passage que CompuServe est un gros serveur américain proposant une foule de services, une sorte de minitel en plus beau. CompuServe proposant une interface graphique facile d'emploi, ce bouquin n'est A mettre entre toutes ni plus ni moins qu'un les mains ! manuel d'utilisation SERGES du serveur. Ici aussi, évidemment, la propagande fleurit à toutes les pages : \"Plus d'un million de membres actifs à travers le monde circulent déjà sur le réseau CompuServe; alors si vous ne voulez pas être à la traîne, il faut vous y mettre..» Cause toujours! A CS-club és fogliste IR We Graphique Sesond Sight Meglur Picviewer 10% ette lecteurs CDROMS Program Cerr u tal Launcher frostins 330 pas mort EuroCD était l'un des quelques grands distributeurs français de CD-Roms.  la fin de l'année dernière, plouf, il plonge et dépose le bilan. Ah bin mince. Heureusement, il vient d'être repris par le groupe Alpa, connu jusquelà dans l'imprimerie et l'édition vidéo. Bonne route. Enfin un livre simple, clair et drôle pour découvrir CompuServe COMPUSERVEI billou klonke Parmi les questions composant une enquête consommateurs commandée par Microsoft, on trouve celle-ci, destinée aux hommes : «pour vous, le fait qu'une femme sache utiliser un ordinateur la rendelle plus séduisante ?». Portnawak. Ils ont été neuf sur dix à penser que non, ouf. Eh bin Billou, Melinda te fait des misères ? POUR combien ca rapporte? il s'est vendu 216000 stations de travail au cours du dernier trimestre 1994, pour 3,6 milliards de dolAprès GEX ce mois-ci, Crystal Dynamics prévoit de sortir Slam'N Jam'95 (un jeu de basket en 3D avec des personnages super grands) sur 3DO pour cet été. LES NULS Lamelew faelle et p arent lars. Computer Tout cewe vous devez demander Que tout va mal Le mois dernier à Londres avait lieu le Festival International des Compositeurs. Deux morceaux pour piano de Gyorgy Ligeti ont été donnés; ils sont si difficiles à jouer qu'ils n'ont jamais été joués par des humains et ils ont été interprétés par un ordinateur, le Sibelius 7. Le reste du concert était assuré par un pianiste normal. Hervé Clou était directeur commercial chez Mannesman Tally, il vient d'être nommé directeur adjoint. Et on s'en fout, mais alors, à un point, pffiou... ENFOIRÉS Syquest aura vendu plus de 100 000 lecteurs 3.5 pouces SQ3270 en moins de 9 mois, Le Salon des Loisirs de la Foire de Paris (du 27 avril au 8 mai, Parc des Expositions de la Porte de Versailles), disposera d'un espace réservé au Multimédia et aux nouvelles technologies. Outre l'informatique, on pourra y découvrir les outils de communication : la téléphonie, la télévision, la vidéo, le son et la musique. Ça bouge du côté des droits d'auteur: une boîte américaine commence à proposer son catalogue de musique sur Internet. On n'achète plus le disque, on télécharge le morceau. collector? Après Space Quest et King Quest, la série Collector de chez Sierra commence à s'essouffler. Aces propose, sur le même CD-Rom, PC Aces over Europe, Aces over the Pacific, Red Baron et A-10 Tank Killer. Certes, le CD permet de découvrir quelques pionniers de l'aviation avec un film multimédia, mais franchement, on est plus proche de la compilation déguisée que du véritable collector. Sortie prochaine de MicroSoft Dogs, un CD sur les chiens. Mais non, Billou, ça ne te rend pas sympathique. Cesse de faire ton intéressant. Après la création de DreamWorks Interactive par Microsoft et DreamWorks, Electronic Arts annonce qu'il est probable qu'il s'alliera dans les prochains mois avec un studio hollywoodien en vue de créer une structure comparable, histoire que Billou ne lui piétine pas toutes ses plates-bandes. cherchez le poisson Vous avez vu le numéro d'avril de Joy ? Vous avez vu le poisson d'avril ? Non ? C'est normal, il n'y en avait pas. On s'est dit qu'au lieu de vous faire un article sur une fausse carte compatible machin ou sur un jeu bidon, il était temps de frapper un grand coup. Alors on n'a rien fait. Conceptuel, non ? JOYSTICH N°60 13 MAI 1995 " "N E W W .......... PAR MONTAIGNE (PASSÉ  TRAVERS UNE FAILLE DU CONTINUUM SPATIO-TEMPOREL) SARAJEVO ON LINE NET  il est bon, mon shareware Snif! Et dire que c'est peut-être la dernière news que j'écris sur ce pauvre  Amiga. Enfin, c'est sur Mac que je l'écris mais ça parle d'Amiga, de Shareware plus précisément. Figurez-vous que l'un d'entre vous, un lecteur donc, nous a envoyé un jeu qu'il vient de terminer avec un bon copain. Enfin, c'est la programmation qu'ils viennent de terminer, pour le jeu, on s'en chargera nous-mêmes. Turbo Jam vous invite à piloter une petite voiture évoluant dans une série de labyrinthes en vue de haut. Imaginez un Pac Man dans lequel vous devez franchir un certain nombre de portes apparaissant à différents endroits du tableau. Des pastilles de bonus qui surgissent çà et là dotent votre véhicule de projectiles et autres moyens de défense originaux. Ajoutez à cela quelques décors mouvants, des graphismes mignons comme tout, une musique d'enfer et une tonne de niveaux. C'est pas sympa, ça ? Toujours est-il que ça vaut largement certaines productions vendues en magasin. Pour acquérir ce superbe Shareware, vous pouvez contacter le graphiste par courrier ou par téléphone : Erik Puig, Cortiou I, 23 rue Dr Arnaud, 13013 Marseille (tél. : 91 66 93 87). Il y a même un cheat-mode! Depuis quatre ans, Sarajevo est assiégée. Afin d'abattre le mur du silence qui isole la ville, World Media Network, l'Unesco et SipaPress ont décidé de permettre aux assiégés de comm UNE FOIS QU'ON AURA muniquer, malgré tout, avec le reste du monde au moyen d'Internet.  première Internet. A première NETTOYÉ LA BOSNIE, J'AI BIEN vue, tout cela a l'air d'un scénario de S.de S. ( ENVIE DE PURIFIER INTERNET...) F. où l'on verrait quelques cyber-dandys s'amuser à jouer les voyeurs à bonne distance, mais il n'en est rien et le constat est positif.  l'heure où nous écrivons les news, l'opération n'est pas encore achevée, mais si l'on se base sur les connexions déjà réalisées, il est probable que le chiffre de 10 000 messages ait été atteint. Indépendamment du côté mode d'Internet, c'est surtout le résultat concret de l'opération qu'il faut retenir. Sur place, des gens de tous milieux ont pu lancer un appel sur le Net afin de retrouver des amis ou des membres de leur famille dont ils étaient sans nouvelles. Grâce au Web, des parents ont reçu des images de leurs enfants réfugiés aux EtatsUnis et, parce que la vie continue, des jeunes de Sarajevo ont pu envoyer des messages à leurs stars du rock préférées. Surtout, les habitants ont pu user de leur droit à communiquer, si important dans les pays évolués. Pour réaliser cette prouesse, trois journalistes ont établi un pont entre Sarajevo et le Net, via le satellite Immarsat C et le CNAM de Paris. Le succès est tel que les organisateurs essayent en ce moment de trouver le moyen de poursuivre l'opération. Des projets similaires concernant l'Algérie ou la Chine sont également à l'étude. BOSCH Game Tek a réobtenu pour trois ans supplémentaires les licences des jeux Jeopardy et Roue de la Fortune. le repli jaune Le géant japonais Matsushita a revendu ce mois-ci 90 % des actions qu'il détenait dans le studio hollywoodien MCA/Universal. C'est l'occasion pour moi de trouver le premier anagramme de ma vie : péril/repli. Et c'est dans Joystick que ça se passe. S...yacire INFOS DU NET Maxis, dont le Sim Tower devrait sortir ces jours-ci, vient de signer un accord de distribution avec VIE (Virgin Interactive Entertainment). Un inconnu a écrit un message sur Internet saluant la nomination du nouveau chef des services secrets israéliens, en donnant son nom et son adresse. Normalement, son identité est un secret d'état... MEGAGAME monaco Gale Force Computing annonce l'ouverture d'un accès Internet sur la Côte d'Azur. Un numéro situé à Monaco permet ainsi de relier son ordinateur au WWW (World Wide Web) ou au courrier électronique. Forcément, c'est moins cher que de se connecter sur un numéro parisien. Pour tout renseignement, appeler le (16) 93 50 20 92. C'est chouette, maintenant, lorsque j'écrirai \"Le web est appelé à Rainier\", ça fera deux jeux de mots. MacGraw-Hill est un gros éditeur (d'où le nom) de livres outre-Atlantique. Comme ce sont des petits malins, ils ont eu l'idée de sortir un bouquin pour ceux qui voudraient eux aussi découvrir Internet, alors qu'ils n'ont ni ordinateur ni modem. \"The Internet Insider\" que ça s'appelle. En gros, c'est une compilation des meilleures conversations, des forums où il se passe des trucs intéressants, voire bizarres, le tout traité sur un ton humoristico-bidon qui n'est pas sans rappeler \"Infos du monde\". Voici quelques extraits des sujets traités, pour que vous vous fassiez une idée de la folie qui touche les États-Unis en ce moment à propos d'Internet. \"Les aliens utilisent Internet pour entrer en contact avec quelques heureux élus\". \"Elvis est vivant et bien portant sur le Net : de source sûre, il préfère les Mac\". \"Un jeune garçon est possédé par son faxmodem\"... Vous aussi, arrêtez de filer votre thune à France Teuleucom, flanquez votre modem à la poubelle et lisez intelligent : The Internet Insider par Ruffin Prevost, Osborne, Mac Graw Hill, ISBN: 0-07-882084-7. Mark Rein, l'ancien P-DG de l'éditeur Apogee, vient de rejoindre Epic Megagame en tant que vice-président. Epic Megagame, qui s'est spécialisé dans le Shareware, entend bien occuper d'ici quelques mois en Europe une place prépondérante sur ce marché. Parmi les nombreux produits annoncés, Tyrian s'annonce comme un super tuezlestous PC qui ravira les amateurs du genre et plongera les détracteurs dans un abîme de réflexion. Le jeu, qui peut tourner sur un 486 33, donnera toute sa mesure sur Pentium. Les écrans ont en effet été particulièrement soignés. On peut admirer par exemple des nuages transparents. Ce jeu, qui comportera une trentaine de niveaux, ne se résumera pas simplement à une suite de cartons puisqu'il faudra aussi utiliser intelligemment les armes trouvées en cours de partie. Dans un autre genre mais tout aussi impressionnant, Extreme Pinball proposera aux fanas du flipper plusieurs tables toutes plus belles les unes que les autres. Il faut dire que par rapport à Epic Pinball, la résolution des écrans a été doublée et que l'on est en 640x480. Indéniablement, c'est très très beau. De nombreux détails rendent les différents modèles très attractifs. Ainsi, l'un des engins est équipé d'un petit moniteur. La musique, en relation avec l'endroit où se trouve la balle, se déclenchera selon 7 secteurs définis sur la table. Et bien sûr, on nous promet que la vitesse sera équivalenCOOGLETES te à celle d'un véritable flippixel Dunod vient de sortir un nouveau titre dans sa collection fleuve (mais intéressante) intitulée \"Comment Ca Marche\" consacré au graphisme sur micro. LE GRAPHISME SUR MICRO... Comment ça marche ? toujours plus Le gouvernement vient de s'apercevoir que pour espérer être compétitif face aux concurrents étranger lors de la libéralisation du monopole des télécommunications, France Telecom devait réduire ses emprunts de 50 milliards de francs, baisser ses tarifs, investir 130 milliards dans les nouvelles technologies et consacrer 4% de son chiffre d'affaire dans la recherche et le développement. Si c'est pas l'aveu clair et net que France Telecom est trop gourmand... . . . . . . . . . per. . . JOYSTICH N°60 14 MAI 1995 " "CET HELICOPTERE EST DANGEREUX...  LONGBOW Apache Longbow : un niveau de détails, un réalisme et des sensations incroyables. Des parcours d'initiation aux missions grandeur nature, Apache Longbow dicte sa loi nuit et jour sur les champs de bataille Génial Découvrez le dernier né des simulateurs d'hélicoptères développé par les créateurs de \"TORNADO\" et \"F16\" Digital Integration Ubi Soft Bientôt disponible sur PC CD-ROM en version française. Distribué par : UBI SOFT 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex. " "NEWS ........ PAR DES JOURNALISTES EPSILON ET HEUREUX DE L'TRE JE DÉTESTE LES IMAGES! JE DÉTESTE LES SYMBOLES! JE DÉTESTE LES MÉTAPHORES. E -PARIS S'ÉVEILLE A L'ARCADE ARARON CLAC! la rumeur du mois Ce mois-ci, c'est le constructeur Cannon qui est soupçonné de vouloir s'offrir Apple pour 6,5 milliards de dollars. Du coup, les actions de ce dernier ont grimpé. Mais, comme d'hab', Cannon a démenti ces rumeurs. On vous donne tout de suite la liste des prochains acquéreurs d'Apple : Liebig en juin, les chocolats Suchard en juillet, Castorama en août et Captain Igloo en septembre. D HE ME HE Mian nian Après le Centre Sega ouvert à Amiens l'année dernière, c'est au tour de la Capitale de se voir offrir sa première grande salle de jeux vidéo, dédiée en grande majorité aux jeux de la célèbre firme nipponne. Sur près de 1500 m2 de surface, pas moins de 200 bornes de jeux sont proposées. Tous les hits Sega sont évidemment dignement représentés, comme le fameux Daytona USA en version 8 joueurs, un Virtua Racing également en version 8 places, un Virtua Cop où vous êtes dans la peau d'un flic virtuel armé d'un flingue en plastique, Desert Tank, Virtua Fighter 2 (un bijou) et le joyau des joyaux, le désormais célèbre Sega Rally Championship 95, en version Monnaie 4 joueurs (!) qui est actuellement le must en matière de simulation automobile ! Pour les sensations fortes, il y a aussi l'AS-I, une cabine à 8 places qui vous transporte directement porte des étoiles ! Et tellement d'autres choses... Pour les personnes qui ne pourraient s'empêcher de passer des journées entières dans cet endroit de haute volée culturelle, un restaurant Mac Donald à l'intérieur même du centre est prévu pour combler les petits creux des joueurs les plus fortunés ! En plus de tout cela, une boutique Sega vendant moult goods pour Segamaniac avertis fait également partie du somptueux décor. On croit rêver. Tout comme la machine à jetons (les machines ne se nourrissent en effet que de pastilles en plastique) qui est à disposition des clients\". Ils ont pensé à tout, je vous dis ! Ça se trouve passage des Princes, 5 boulevard des Italiens, 75002 Paris, téléphone: (1) 42 44 19 19, et c'est ouvert tous les jours de la semaine de 10 heures à 24 heures. DERNIRE MINUTE : , COMMODORE, ÇA Y ÉST! SES Après des mois entiers d'atermoiements, 3 527 882 rumeurs contradictoires et 895 déclarations de David Pleasance faisant état du prochain rachat de Commodore par lui-même, voici enfin du concret ! L'annonce de la reprise de Commodore est cette fois on ne peut plus officielle, puisqu'elle émane directement de la cour américaine des banqueroutes. Le communiqué fait état de la décision dudit tribunal, en accord avec les liquidateurs que sont Franklyn Wilson et Macgregor N. Robertson, d'autoriser la cession de l'intégralité de l'entité Commodore (ce qui inclut les noms déposés, les biens, le stock, les pièces détachées, les brevets et toute technologie actuellement en développement) à... (Samsung ?) à... (Philips ?) à... (Pinky ?) à... ESCOM pour approximativement 5 millions de dollars. Si toutefois vous aviez en projet de reprendre vous-même Commodore avec votre beau-frère et votre grand-mère, sachez qu'à l'heure où j'écris ces lignes, c'est toujours envisageable. En effet, il est encore possible de surenchérir jusqu'à la date butoir du 20 avril à 10 heures pour proposer un minimum de 7,3 millions de dollars, si toutefois le nouvel acquéreur peut à l'annonce de sa proposition déposer une caution d'un million de dollars, qui lui serait rendue au cas ou l'offre serait rejetée. Quant à savoir ce que fera ESCOM de Commodore, c'est une autre histoire que nous tenterons d'éclaircir pour vous prochainement. Le Ctimoire zine Le Grimoire est un fanzine dédié aux jeux de rôles, wargames médiévalo-fantastiques et autres Grandeur Nature. Depuis un numéro, Le Grimoire comporte aussi une rubrique dédiée aux jeux sur micro. On peut se le procurer au 3, rue AndréLe-Nôtre, 49300 Cholet. Tél. : 16 (1) 41 62 52 69. asso L'un de nos lecteurs nous signale qu'il vient de créer le club Mac-Campus, qui, comme son nom l'indique, consacre toutes ses activités au Mac: initiation à la micro, au système 7, présentation de logiciels ou de périphériques, etc. Ça se passe au 7, rue Barralis et je vous donne le bigo : 93 88 10 15. Thorn Emi attaque Intel et AMD, qui auraient utilisé un brevet d'EMI. WATER W OMER Rassurons les joueurs sur Mac, ils auront bien une version de The 11th Hour (la suite de The 7th Guest), le titre vient de faire sa réapparition dans les communiqués de Virgin. avis Pour la première fois, le SuperGames Show n'aura pas lieu à Paris, mais aux ÉtatsUnis. Si les jeux sur Melinda/440 vous intéressent, rendez-vous du 24 au 27 avril 1998 à GatesCity. Oh ça ! Une faille spatio-temporelle ! Sierra On Line vient de passer un accord avec Gentry Lee, ingénieur de la Nasa, auteur de romans de science-fiction à qui l'on doit aussi en partie la série télévisée Cosmos 1999. C'est avec Arthur C. Clarke (l'auteur de 2001, Odyssée de l'espace) qu'il a récemment écrit les succès Rama II, The Garden of Rama et Rama Revealed, titres qui feront l'objet d'une adaptation par Sierra. Lee sera aussi chargé de conseiller les développeurs de la suite du jeu Outpost. ping pong DMA, la boîte qui a créé Lemmings, vient de signer un contrat avec le distributeur allemand Bertelsman (BMG) pour ses quatre prochains jeux sur Spectrum, C64 et Oric. Oh, ça alors, vous avez vu? Une faille du continuum spatio-temporel, je viens juste de tomber dedans! Je voulais dire sur PC. Virgin, en entendant ça, a dit: de quoi, mais j'ai un contrat exclusif avec DMA, moi! J'attaque! Ce à quoi DMA a répondu que pas du tout, et on attend la réponse de Virgin. MONSIEUR PLUS Microprose prosepr... oups ! propose trois nouveaux titres dans sa collection Powerplus. Enfin quand je dis nouveaux, c'est dans la collection puisque le but de Powerplus est de commercialiser des jeux anciens à prix cassé et sur CDRom PC pas cassé. Ce mois-ci, Field of Glory, un Wargame vraiment excellent (ça plaît même à ceux qui n'aiment pas les warga mes), Falcon 3.0, POWERPLUS une simulation de combats aériens non moins excellente et Golf, une belote interactive. Euh non, on m'informe à l'instant qu'il s'agit d'un jeu de golf (moyen). Je me disais aussi, avec un nom comme ça... une bonne excuse Selon un psychologue britannique, entre autres avantages, jouer à des jeux vidéo empêche les enfants de se curer le nez avec les doigts. Attention: nous rappelons que les épileptiques ne doivent pas se curer le nez en jouant à des jeux vidéo à moins de six mètres. Sauf s'ils sont accompagnés. MICROPROSE | Apple parrainera le World Liberty Concert qui aura lieu à Arnhem aux Pays-Bas le 8 mai, en montant un service Internet distribuant des infos, et en fournissant les ordinateurs qui piloteront le concert. combien ça rapporte ? Le CD-Rom «Highway 61 Interactive»consacré à Bob Dylan s'est vendu aux Etats-Unis à 45000 exemplaires dès le premier mois. JOYSTICH N°60 16 MAI 1995 " "Le premier importateur de produits Américains et Japonais JPF Import VISA MasterCard 500 m2 d'exposition + de 10000 jeux et machines en stock = plus de choix !!! O Livraison CHRONOPOST en 24 H Nous sommes fournisseurs attitrés de très nombreux magasins et Prix Service Qualité chaines spécialisées en jeux vidéo. Nous vous offrons un service de VPC rapide, efficace et sérieux. Alors n'hésitez pas à nous Importateur Distributeur contacter pour de plus amples renseignements. (1) 49.48.93.40 Revendeurs Contactez Nous ! SEGA SATURN PLAYSTATION ACTION REPLAY SONY PLAYSTATION  VIE INFINIE  PUISSANCE INFINIE NEW NEW NEW Garantie 1 an Garantie 1 an ACCESSOIRES 2e joypad Joystick Arcade Volant (spécial Daytona) Carte mémoire Souris JEUX  ASTAL  BATTLE MONSTERS  VIRTUAL HYDLIDE  SHINOBI  DRACULA DETECTIVE  BLUE SEED  PRETTY FIGHTER  BASE BALL  VIRTUA RACING  et plus ...  PUISSANCE MAXIMUM  TOP SCENARIO  INVINCIBILITE  ACCEDE TOUS LES NIVEAUX ACCESSOIRES 2e joypad Joystick Arcade |Joypad Néocom (spécial Ridge Racer) Carte mémoire Souris (spécial jeu d'aventure) JEUX  DARKSTALKERS  GOKU  FALCATA . JUMPING FLASH DENSETSU  ZERO DIVIDE  GUNNERS  THE HORDE  METAL JACKET HEAVEN  ARC THE LAD  GUNDAM  BOUNTY ARMS NIGHT STRIKER et plus ... ADAPTATEUR POUR 3DO NEW PANASONIC FZ-10  Evolution 3 Millésime 95  Version 25% plus rapide, top loading, acceptant les jeux de toutes origines (PAL, NTSC) en plein écran, fonctionnant sur les téléviseurs français par prise péritel. O Garantie 1 an NOUVEAU MODELE «ADAPTATEUR IJ>> 2 JOUEURS L'adaptateur 3DO accepte tous les joysticks ou joypads compatibles SUPER NINTENDO. ATARI JAGUAR JEUX MEGADRIVE JEUX 3DO  ASTERIX STREET RACER MEGAMAN  BATMAN & ROBIN THE PUNISHER  TOUGHMAN  FANTASY STAR  VIEW POINT  SPEEDY GONZALES  et plus ... 1 290 FRS Garantie 1 an Version française et américaine JEUX SUPER NINTENDO  WORLD CUP FINAL  FLASH BACK  FIFA SOCCER  NEED FOR SPEED  GEX  POWER SLIDE  GUARANTINE  MYST  11 TH HOUR  SEGUEL TO 7TH GUEST  CORPSE KILLER  CLAYFIGHTER 2  SHAMOURAI SHADOWN  RISE OF THE ROBOT  IMMERCENARY  RETURN FIRE  STAR BLADE  ROAD RASH  SPACE ACE et plus ...  T-MEK  KART  RAVMAN  DOUBLE DRAGON JEUX  PINBALL FANTAISIES  HOVER STRIKE . HOVER HUNTER  et plus ...  WARIO'S WOOD  SOCCER SHOT OUT  HAGANE WILD GUNS  FRONT MISSION  DONKEY KONG COUNTRY  SECRET OF MANA  MICKEY MANIA STAR WARS  et plus ... ATARI CD ROM JAGUAR CARTE 3DO POUR PC Creative Labs 1 290 FRS NEW Garantie 1 an Commandez par téléphone au (1) 49 48 93 40 ou par fax au (1) 40 10 95 99 Livraison en Chronopost (24h) ou Colissimo 24/48 h Paiement par  Chèque  CB 1990 FRS JEUX  BLUE LIGHTNING CD  COMMANDO CD  ISHAR GENESIS CD  FIGHT FOR LIFE CD . DEUS CD  et plus ... PACK JAGUAR + CD ROM 2 490 FRS MasterCard Jouez vos jeux 3DO sur votre PC et compatibles Les prix peuvent être modifiés sans préavis. Photos non contractuelles.  Contre remboursement VISA Fax (0) 40.10.95.99 JPF Import 21/23 rue de Clichy 93584 ST OUEN CEDEX Métro : GARIBALDI RER C: St Ouen Bus 173/174: St Ouen Tel () 49.48.93.40 " "PAR DES FANS DE NICHOLAS. MANGEZ DES CORN-FLAKES! JEUN COMPRENDS PAS! PERSONNE NE RÉAGIT QUAND J'ÉCRIS QUE LE PRIX DES ORDINATEURS EST EXORBITANT! PC MISSION VOTEZ POUR NICHOLAS! POTSUS ALOGASNIEM TWO LIGINING FAST FIRE BRATIONS IMORTIONS 400 LESTERI mission pc! Ce joystick analogique d'un classicisme à mourir ne coûte que 99 francs ! Tout compte fait, sa prise en main est excellente et le débattement important permet une course... importante! Méfiez-vous quand même parce qu'il ne m'a guère paru solide. AUTO LENTERING UYALI CONTRAS MUTERTET SICTION CLAS f virus Virus est un zine très intéressant parlant du PC: comment tailler sa barbe à la Robert Hue, où se procurer une sacoche en cuir comme Robert Hue, etc.. Ah non, attendez, je me trompe complètement, là. C'est d'informatique qu'il s'agit. Ça m'étonnait aussi, qu'on se mette à parler d'autre chose. Bref, Virus est un zine rudement intéressant, ça coûte 20 francs, c'est en couleur et c'est accompagné d'une disquette. J'ai intérêt à faire gaffe avec le copier/coller, je vais finir par me faire repérer, moi. Virus se commande au 29, rue du Gal Leclerc, 95210, ST Gratien. N'empêche, je me demande où il trouve ses sacoches en cuir. Peut-être un cadeau d'entreprise ou un vieux stock de la Vitrine Magique ? C'est bon, j'ai inversé la dernière phrase, ils n'y verront que du feu. Nicholas, c'est Nicholas Negroponte, et nous exigeons qu'il devienne illico presto le Président du Monde. Ce chercheur de l'Institut de Technologie du Massachussets ose enfin l'ouvrir. D'après IMON PAUVRE NICHOLAS... PERSONNE NE lui, les professionnels font tout pour que les ordinateurs coûtent cher : \"Andy RÉAGIT CAR JE VENDS LES BOUQUINS OU TU ÉCRIS FA  DES PRIX EXORBITANTS (Andrew Grove, PDG d'Intel) sort un microprocesseur plus rapide, alors Bill JE SUIS DANS LE (Gates, PDG de Microsoft) utilise encoCULTINÉDIAS TU SAIS.. re plus de puissance, Andy en fait un autre et Bill en utilise plus». Autrement dit, personne n'optimise, tout le monde cherche un profit rapide et massif, c'est ainsi que les prix sont artificiellement maintenus trop hauts. Toujours selon Nicholas, la popularisation d'Internet obligera les constructeurs à repartir en arrière en commercialisant des PC à base de 286 livrés avec Netscape (un soft de navigation dans Internet) pour soixante quinze dollars. Moui. Sauf que comme il est probable qu'Internet sera à terme plus ou moins récupéré par les grosses compagnies (ou, plus précisément, médiatisé autour des services qu'elles proposeront), on s'arrangera pour que l'utilisateur s'y prenne sur le coin de la tronche des paquets de sons 16 bits stéréo surround, des animations 3D et des clips vidéo. Poubelle, les 286. Mais quand même, bravo Nicholas. 2 MILLIARDS DE CONSOMMATEURS ------------------------------3 --us 1 Je, soussigné......................., exige vigoureusement que le dénommé Nicholas Negroponte, résidant dans le Massachussets, Etats-Unis, soit proclamé Président du Monde aussi vite que faire se peut, et que tous pouvoirs lui soit conférés afin que justice et paix règnent sur l'ensemble de la planète. De même, je vous invite à déclarer férié le jour de son anniversaire et à bâtir dans le Massachussets un parc MessieLand. TESTS Apple louche du côté de l'Asie. La firme californienne s'apprête à créer dans les trois mois un établissement en Chine, capable à la fois de fabriquer du matériel et de créer du logiciel adapté au marché asiatique, qui comptait pour presque un quart de son chiffre de ventes l'an dernier. De plus, Apple crée un centre de ressources et de développement à Singapour et s'apprête à investir plusieurs dizaines de millions de dollars dans les prochaines années en Asie. Il faut dire que de nouvelles lois sur l'immigration sont discutées en ce moment même aux USA: certains partis font pression pour réduire d'un tiers le nombre de cartes de séjour attribuées chaque année, Or, un tiers de la Silicon Valley est étranger,  et beaucoup de \"cerveaux\" viennent d'Asie. C'est pourquoi bon nombre de boîtes y montent des filiales et des succursales. Et puis, il y a le réveil lent, mais réveil de la Chine, aussi. Bon, disons que le marché asiatique est en pleine expansion et qu'ils  y investissent, quoi. D'ailleurs, MacDonald's vient de signer pour installer 600 MacDo en Chine, IBM y construit un laboratoire de recherche fondamentale, MicroSoft cherche  à y introduire Windows, bref, tout le monde  se jette sur le gâteau (de riz). SCITATIEB ENE HOT PELL Pétition à envoyer sans affranchir avant le 19 mai 1995 à : O.N.U., NewYork, États-Unis d'Amérique. KTBLNDIA DOSSIERS -------SOLUTIONS OCENT TIL BART H esperears Fichier Editer Production Alde Distribuciels de langue anglaise Quid CompuServe Outils de connexion IP Outils de Mangler de lichiers Oville divers pour Internet Compaq, notre ancien copain qui allait jeter les bouteilles vides à la benne pour nous rendre service, a décidé de se passer d'Intel, en annonçant que ses prochains modèles seraient dorénavant équipés des microprocesseurs compatibles Pentium conçus par NexGen. Intel dit qu'il va tout faire pour récupérer le client qui se barre, vu que c'est un gros. Outlle pour tous Preplanes servei Protocoles ninel Vivaldes de les proven plus ancien du cas ou les tuas de la version 2.08 vous sept.cherint trop de tavalier, par Wan. OLE22 lain MM-WWW.PC per Tok 1. MN WWW PC PowToolbook 20 NCAA Nelse 2.00 MNESIA MOLINE 2.04 NCIA Meme Document Natcap 03 Meiseape. 10 : bingo Electronic Arts travaillerait actuellement à la conception de jeux multi-joueurs pour le prochain service online de Microsoft, qui ouvrira normalement en septembre prochain. Après avoir été acheté par EA il y a deux mois, Bullfrog développerait une version de Magic Carpet 2 spécialement adaptée pour jouer à plusieurs sur Microsoft Network. De même, une version spéciale d'U.S. Navy Fighters serait portée pour que vous puissiez jouer contre Billou sur son réseau. sybex pacem, para bellum Bon, chez Sybex, on a l'habitude de surfer sur la vague qui monte. Alors voici deux nouveaux venus dans la collection Shareware CD-ROM. Avec \"Internet Collection pour Windows\", vous aurez la panoplie complète pour vous lancer sur les autoroutes de l'information. Ce CD-ROM réunit près de 200 programmes et utilitaires SYBEX InterNet 95 variés qui vont du lecteur de News aux utili209 VE 29 taires pour réseau. Il n'y a pas à tortiller, ce CD est très complet mais aussi très technique et risque de convenir davantage à ceux qui ont Whatwins déjà une connaissance du sujet. Entre autres joyeusetés, vous y trouverez: des programmes pour accéder aux serveurs \"Gopher\" et envoyer des courriers électroniques (comme \"Eudora\"), des outils de navigation dans le World Wide Web dont \"Netscape\" et \"Cello WWW Browser\", des éditeurs de fichiers HTML pour Windows (hypertexte) ou des programmes d'interrogation de bases de données, dont \"Archie\". Vite, vite ! Si vous devez vous lancer sur le Net, c'est maintenant ou jamais : à la vitesse où les nouveaux venus se connectent, on est proche de l'implosion. Autre sujet porteur : les images de synthèse. Avec «Ray-Tracing et Fractales pour Windows\", on en prend pour 550 Mo de programmes, images 6FHDATIONS et animations. Parmi les quatre logiciels de 3D fournis, il y a le célèbre \"Persistence of Vision\" (Povray et plusieurs de ses interfaces) et son challenger français \"Luxart\". Les allumés qui écoutent de la techno et veulent en plus se décalquer les yeux, pourront se régaler avec 7 programmes de création de fractales (dont le célèbre Fractint sous DOS et WinFract sous Windows). En outre, une compilation de plus de 700 images et 80 animations viendra raviver l'imagination RAPlay des créateurs fatigués. Record de capacité battu par Toshiba ce mois-ci: ils font tenir 1,35 Go de données sur un disque dur de 2 pouces et demi. Catégories : Practales combien ça rapporte ? Les ventes de microprocesseurs dans le monde : près de 11 milliards de dollars en 1994, 28 % de mieux que l'année précédente. combien ça rapporte moins? Nintendo a dégagé 1,12 milliard de dollars de bénéfices ces douze derniers mois, contre 1,33 à la même époque l'année dernière. attention Au secours, les Inconnus reviennent !  <O >> Quittes JOYSTICK N°60 18 MAI 1995 " "Vous préférez Une télévision et un magnétoscope sur votre PC, c'est la clé de la réussite pour vos projets multimédia. Avec miro, rien de plus facile miro VIDEO 20TD transforme votre PC en télé et magnétoscope que de travailler sur votre PC et parallèlement de regarder la télévision à partir d'une fenêtre de votre écran. Vous pouvez également enregistrer sur votre PC les meilleures émissions TV avec une définition d'image qui res titue parfaitement toutes les nuances de l'original. Avec mroVIDEO 20TD, vous ne regarderez plus l'écran de votre PC de la même façon. mro propose aussi toute une gamme de solutions : graphique, son, video et de communication. me voir tout de suite OINune garder pour plus tard ? M ore GRM X a GZI CSS toon Semne Taux Montes M 100000 725 a d RIV CANAL PRICCIO YA A VIYOUTUBE PRIX PUBLIC HT à partir de (mo 2 800 F mroVIDEO 20TD Le multimedia en une seule carte:  graphique pour des images de qualité  acquisition video comprenant un logiciel de montage video intégré (Video Studio) eaccélératrion AVI pour de la video plein écran et en finir avec la video timbre poste incrustration pour visualiser sur PC toute source video externe tuner TV pour suivre la TV sur l'écran du PC A BHALO VERSION 1 MO DE DRAM soit 3 320,80 TTC TERRE LUNE mro France 99, rue Pierre Semard 92320 Châtillon Tél : (1) 46 12 03 12 Fax: (1) 46 12 03 13 BBS: (1) 46 12 03 10 mire Pour voir plus vite, plus loin " "Mad, Bad and Dangerous to know ... QOOOOOOOOOOOOOO SONY REPORTAGE Messieurs les Anglais, tirez les premiers! pire empire RESS Klik play CUTOPRESS Qudlin ALICES TATAYAYAAN Traditionnellement, le peuple français est étroitement associé à la notion de chauvinisme pour nos voisins les plus proches. Si l'on peut en effet accréditer cette thèse lorsque l'on visionne un match de football commenté par les illustrissimes \"deux gars\", il faut en réalité s'être rendu chez les sujets de Sa Gracieuse Majesté pour comprendre la réelle signification du terme \"chauvin\". C'est bien simple, pour nos amis britanniques, il y a l'Europe d'un côté, et l'Angleterre de l'autre. Tenez, prenons l'exemple d'Eurotunnel. Voilà un grand projet commun, auquel se sont associées deux des principales puissances européennes, oubliant pour un temps leurs querelles ancestrales. Une formidable entreprise, réalisée main dans la main ? Certes, mais quel nom pensezvous que ces facétieux britons aient donné à la gare qui accueille les voyageurs partis de France et de Navarre ? Waterloo, bien sûr ! Devant un tel camouflet, les Français se devaient de réagir sans tarder. JOYSTICK N°60 20 MAI 1995 " "X550.60 empire MICROPROSE En réalité, pour trouver la riposte tricolore, il suffisait d'entrer dans l'Olympia Great Hall, où se tenait cette édition printanière de l'ECTS. En effet, de toutes les nouveautés présentées un peu partout au fil des stands, celle qui, dans tous les esprits, remportait haut la main la palme de l'innovation était française ! Conçu par l'équipe d'Amazing Studios pour Virgin, Heart of Darkness était sur toutes les lèvres, dans tous les esprits, fussent-ils anglais et patriotes en diable. Ce qu'ont réussi Eric Chahi et sa bande, ce n'est rien de moins que ce à quoi a aspiré sans succès le peuple français durant des millénaires : infliger une mémorable pâtée aux Anglais sur leurs propres terres ! Puéril, me direz-vous ? Peutêtre, mais qu'est-ce que ça soulage ! cion Pinky Take nama LONDRES PRINTEMPS MAI 1995 JOYSTICK I 21 " "E C T SLONDRES ARCADE/ACTION En-dehors des quelques beat'em up qui tentent encore de tenir le haut de l'affiche, une tendance se dégage nettement dans la catégorie \"action\": la 3D. Le jeu d'arcade du futur sera tridimensionnel ou il ne sera pas ! BRUTAL BOB INCRIE Lors du dernier CES de Las Vegas, nous avions ouvert cette rubrique \"action\" avec l'imminente adaptation PC de Super Street Fighter 2 Turbo réalisée par Gametek. Soucieux de ne rien bouleverser dans les traditions, reprenons donc les mêmes acteurs pour un résultat quasi identique : Brutal. Quasi, parce que si Brutal est bien un beat'em up vu de côté, si son créateur est bien Gametek, on s'éloigne considérablement de l'aspect sérieux BRUTAL PLAYER ONE FX FIGHTER FX FIGHTER de SF2 pour plonger avec délice dans le second degré. Ici, en lieu et place de farouches combattants à la musculature disproportionnée, ce sont des animaux tels que des lapins ou autres ours qui vont se colleter les uns aux autres. Le but ? Acquérir toutes les ceintures de karatéka jusqu'à la noire, afin d'être reconnu et récompensé par le célèbre Dali Lama. Au vu des personnages, on peut se douter que le jeu fourmillera d'animations cartoonesques, d'yeux exorbités et de langues déroulées sur trois mètres. N'ôtez surtout pas votre protègedents, gardez bien vos poings serrés, car vous allez également en avoir besoin pour FX Fighter. Beat'em up pur et dur, cette première production de Philips pour PC CD-ROM préfigure sans doute de ce que seront les softs de combats du futur. En effet, à l'instar du célèbre Toh Shin Den sur Play Station, les combattants sont ici intégralement constitués de polygones, ce qui leur assure une animation des plus coulée. De plus, les caméras au travers desquelles vous suivez le match ne sont pas fixes, mais évoluent dans l'espace autour des guerriers dans un effet des plus réaliste. Avec plus de 40 attaques par personnage, FX Fighter a de quoi vous tenir en haleine longtemps, mais une question ô combien essentielle demeure : sera-t-il jouable ? Passons à présent à un style de soft quasiment éternel, j'ai nommé le jeu de petites voitures. Comme nous vous le disions dans le test d'ATR (Joystick n 59), voilà un genre qui ne tombera jamais dans l'obsolescence, grâce notamment à une jouabilité optimale, mais surtout grâce au plaisir que l'on y prend lors d'une partie à deux. L'un des plus grands succès de ces dernières années dans ce domaine nous vient de Codemasters et répond au nom de Micromachines. Ce n'est donc qu'avec une surprise toute relative que nous voyons aujour-d'hui arriver la suite de ce dernier, judi-cieusement intitulée Micromachines2. Méditant sur l'adage \"On n'est jamais mieux servi que par soi-même\", c'est l'équipe qui a déjà développé MM2 sur Megadrive (sorti en novembre 94 et consacré deuxième meilleure vente Megadrive de l'hiver, derrière FIFA 95), Supersonic, qui va se charger de la conversion sur PC CD-ROM. On retrouve, comme le titre du jeu nous laisI sait le prévoir, les petits véhicules miniatures du premier épisode, mais en beaucoup plus grand nombre, puisque ce ne sont pas moins de 17 unités qui figureront au menu de MM2. Du reste, \"diversité\" semble être le mot résumant le mieux ce logiciel, car les circuits sont à présent au nombre de 51 et placés sur des tables de salle à manger, des carrelages de cuisine, dans la salle de bain, la cave, et enfin dans le jardin. Si vous parveniez DARKER MICROMACHINES2 00000000 MICROMACHINES2 30oooor COooof Bonobor homoN DARKER DARKER DARKER 65535 Sorry Tolly. It's hord la concentrate Never mind. They haven't got any weapons at all JOYSTICK N°601 MAI 1995 " "PRINTEMPS 9 MACHINEHEAD ALLEGIANCE malgré tout cela au terme du jeu et que vous désespériez d'en avoir terminé avec lui, pas de panique, car cette nouvelle version de Micromachines sera livrée avec un éditeur de circuits complet pour que vous puissiez dessiner les vôtres. Spa Francorchamps dans mes WC, mon rêve enfin réalisé ! Gardons la griserie apportée par les sensations de vitesse, mais oublions un instant le monde mesquin des petites voitures en plastique. En trois mots, parlons de Darker. Proposé par nos amis de chez Psygnosis, Darker est un logiciel qui a demandé plus de trois ans de développement pour en arriver au stade où il se trouve aujourd'hui. Quand on pense que le dernier soft chez Psygno ayant nécessité tant de temps s'est révélé être un superbe hit du nom d'Ecstatica, il y a là de quoi entretenir nos espoirs les plus fous !  michemin entre la simulation et le shootem up, Darker vous offrira l'opportunité de prendre les commandes d'un chasseur ultra-sophistiqué (je vous laisse deviner son nom de code) pour effectuer diverses missions variées, allant de \"Yuez-les tous\" à \"pas de quartiers\" en passant par \"qu'il n'en reste plus une miette\". Certes, nous avons désormais l'habitude de ce type de semi-simulateur en 3D, mais Darker compte bien s'imposer grâce à un graphisme faisant appel au Gouraud Shading, une grande rapidité d'animation ainsi que sa compatibilité avec le casque virtuel VFX1. Fait nouveau, le logiciel testera votre configuration avant que vous ne commenciez à jouer et s'adaptera à cette dernière. En clair, cela signifie que plus votre machine sera puissante, et plus les objets seront détaillés, l'animation riche en étapes, etc, et cela de manière totalement automatique. Voilà qui préfigure sans doute des softs du futur. Si toutefois la perspective de lire un manuel de la taille d'une Bible vous décourage quelque peu (après tout nous sommes ici dans la catégorie \"action\"), sachez qu'un mode nettement plus orienté shoot'em up nommé Nightmare Section, sera disponible, histoire de zapper sans trop se prendre la tête. Qu'est-ce qui est très rapide, surarmé et futuriste ? Oui, je sais, le chasseur de Darker, je viens de vous le dire, mais également l'engin dont vous allez prendre en main les commandes dans Machinehead : Slaughterhouse Earth. Ce soft en cours de développement chez Core Design vous place au beau milieu d'un monde post-apocalyptique. Votre rôle sera de faire régner l'ordre à grands coups de canons (du diamètre d'un pipe-line, les canons) au sein du cyberspace. Visuellement proche de Doom, MaDARKER chinehead dispose, lui, d'ennemis précalculés sur Silicon Graphics au lieu des sprites zoomés de ce demier. Comme tout se déroule dans un monde virtuel, Core en a profité pour outrer la violence du jeu à l'extrême, sans pour autant encourir théoriquement les foudres de la censure. Ben non, m'sieur le censeur, j'suis pas violent, la tête de mon ennemi, je la tronçonne virtuellement... Cela fait maintenant quelques mois que Team 17, sans doute le meilleur de tous les développeurs spéMACHINEHEAD cialisés dans l'Amiga, prépare en douceur sa reconversion sur PC. Quelques mois déjà, et toujours pas de clone de Doom en vue ? Eh bien si, sous la forme d'un nouveau logiciel nommé Allegiance. En réalité, grâce à une trame mêlant adroitement espionnage et action pure, c'est plutôt de Dark Forces que se rapproche ce soft. Vous y incarnez un patriote améTELEX TELEX TELEX IELEX, ricain recruté par le gouvernement pour lutter contre un cartel du traffic Si vous n'êtes pas dégoûtés des de drogue à travers dix missions dif conserves, sachez que Mirage pre férentes. Assassinat, espionnage et sa pare activement un Rise of the Ro botage seront à l'ordre du jour, per bots 2 nommé Resurrection La pétrés en vision subjective dans un shbling I chose vous permettra de univers 3D VGA saupoudré d'un peu shblang! distribuer moults pains a de S-VGA. Nul doute que si Team17 17 shblong! robots differents, et cela fait preuve en la circonstance d'autant dans le courant de l'année 1995 de virtuosité que sur Amiga, AllegianTELEX TELEX TELEX TELEX ce sera un soft à suivre de très, très près. Je vous parlais quelques lignes ALLEGIANCE plus tôt de la trame d'Allegiance, ce qui m'offre une transition inespérée vers le prochain logiciel de cette rubrique. En effet, il est également beaucoup question de trame dans Magic Carpet 2, le jeu qui va envoyer bon nombre de ses concurrents au tapis ! Pour ce nouvel épisode, Bullfrog estime avoir grandement amélioré le moteur exploité par MCI, et l'on nous promet une plus grande rapidité, une meilleure fluidité pour les heures à venir. Quand on pense que Magic Carpet avait déjà été unanimement salué par la presse du monde entier (pas MAGIC CARPET 2 un seul de tous les tests effectués n'a crédité le soft d'une note inférieure à 90 %, que ce soit en Europe, aux États-Unis ou en Asie !) pour l'époustouflante performance technique réalisée, voilà qui laisse rêveur... Qu'estce qui a donc bien pu changer pour Magic Carpet 2, vous interrogez-vous sans doute. La réponse tient en quatre malheureuses lettres : tout ! De nouveaux décors, de nouveaux sorts toujours plus impressionnants, de nouveaux ennemis (en ray-tracing), toutes les variables du logiciel ont été changées afin d'en renouveler l'intérêt. II existe maintenant des niveaux se déroulant intégralement en sous-sol, vous MAGIC CARPET 2 PERSONNEL MAGIC CARPET 2 MAGIC CARPET 2 JOYSTICH N°60 23 MAI 1995 " "ECTS LONDRES ooO M.I.S.T My Incredible Super Team M.I.S.T. RELAGE forçant à évoluer au beau milieu de sombres cavernes, zigzaguant entre stalagtites et stalagmites. J'ai dit \"sombre\" ? Ce n'était pas innocemment, car une grande part du travail effecté sur MC2 concerne la gestion de la lumière.  l'instar de Descent, MC2 jouit de routines exceptionnelles dans ce domaine. Si vous lancez une boule de feu dans un couloir étroit, vous aurez la joie de voir les parois s'illuminer sur le passage de votre projectile, lui-même entouré d'un léger halo de lumière. De quoi nous mettre en appétit... Mais penser que Bullfrog se cantonnerait au seul développement d'une suite de l'un de ses hits majeurs seTERUG M.I.S.T HAVOC HAVOC (genre \"Mega-Super-X-Tra Dance Fever Volume 8\"), cette compagnie de disques se lance donc aujourd'hui dans le développement sur PC CD, PlayStation et Saturn. La première progéniture à voir le jour chez Telstar devrait être Havoc, hybride de shootem up et de courses nautiques. Aux commandes d'un sous-marin, d'une vedette, d'un vaisseau spatial ou d'une cadillac aux couleurs vives, vous allez pouvoir prouver votre temperament de vainqueur. Grâce à un nouveau système d'animation nommé \"oneby-one pixel technology\" et développé spécifiquement pour les processeurs 486 et Pentium, Telstar prétend avoir atteint une vitesse fulgurante. Mais il eût été étonnant qu'il revendique une lenteur incomparable, ou alors, il aurait fait... je ne sais pas... un simulateur de glacier, par exemple ! Les circuits aquatiques empruntés recèlent bien évidemment de nombreux bonus et armes, car il est possible, voire prévu, que les esprits s'échauffent. Les joueurs pouvant prendre part simultanément au pugilat seront au nombre de quatre sur réseau local, ce qui nous promet des heures intenses ! Looking Glass n'est certes pas disposé à laisser retomber l'enthousiasme suscité par Flight Unlimited, aussi n'est-il guère étonnant de voir un nouveau logiciel en préparation chez les auteurs d'Ultima Underworld et de System Shock. Davantage de surprise en revanche dans le style choisi, car Looking Glass opère un virage à 180° dans ce domaine.  l'inverse de tous les jeux cités plus haut, Terranova est très loin d'être un pur jeu de réflexion. Défini par ses géniteurs comme une \"Simulation de Combat en Réalité Immersive\", Terranova semble cependant plus près d'un clone doomien. On aime bien les Trade Marks, chez Looking Glass. C'est pourquoi Terranova vous fait évoluer dans des paysages 3D en fractales très réalistes, grâce à la toute nouvelle technologie \"Terrascaping» TM. Votre mission, Si vous l'acceptez, sera de la plus haute complexité, de la plus grande finesse puisqu'il s'agira de tout casser. Synchronisons nos montres. Une armure de combat ultra-sophistiquée sur le dos, une douzaine d'armes dans les mains (avec des mains de cette taille, vous avez raté votre vocation, c'est basketteur que vous auriez dû faire), vous allez mettre une joyeuse zone sur quatre planètes différentes avant que ne soit rassasiée votre soif de destruction. Histoire de souffler un peu de temps à autre, d'éponger le sang de votre visière, vous pourrez admirer de petits films FMV présentant un des personnages du jeu ou des informations sur le, euh, scénario. HAVOC rait sous-estimer la créativité dont a toujours fait preuve l'équipe de Peter Molyneux. En sus de MC2, cette rubrique se voit donc enrichie d'un autre titre du crapaud interactif, entièrement nouveau, celui-là. Désigné, à l'heure où j'écris ces lignes, sous le nom de code de M.I.S.T. (My Incredible Super Team), ce logiciel vous permettra de créer vous-même de toutes pièces votre propre équipe de superhéros, de les doter d'une super-force surhumaine, de la capacité de super-voler, etc. Il ne vous restera plus alors qu'à vous doter d'une base super-secrète, et en avant pour de nouvelles super-aventures ! Mais affention, si vous détruisez trop de gratteciels durant vos combats contre les super-vilains, si vos interventions font plus de morts qu'elles n'épargnent de vies, vous pourriez très vite tomber en disgrâce et vous voir super-bannis de votre ville de prédilection! Il est toujours très agréable de voir un nouvel éditeur se lancer dans le périlleux monde de l'édition de jeux vidéo, chaque néophyte étant en quelque sorte un témoignage supplémentaire du dynamisme qui caractérise ce milieu. C'est pourquoi, mesdames et messieurs, je vous demanderai de réserver votre meilleur accueil au petit dernier en date, j'ai nommé Telstar Electronic Studios. Habituellement cantonné dans l'édition de compilations musicales TERRANOVA TERRANOVA TERRANOVA JOYSTICH N°60 24 MAI 1995 " "PRINTEMPS 95 OOOOOOO 1.SI KONUSUN To Con SIMULATION TES Emmenés par des locomotives telles que Transport Tycoon ou Theme Park, les simulations économiques ont le vent en poupe. On regrette. en revanche l'absence d'authentiques simulateurs de vol... Bax Cerc. TRANSPORT TYCOON WORLD EDITOR TRANSPORT TYCOON WORLD EDITOR THEME HOSPITAL THEME HOSPITAL TELEX TELEX TELEX TELEX Après Thunderhawk et Thunderhawk 2, voici venir Thunerhawk : New Frontier. Cette fois, les missions que vous allez effectuer vont l'être dans un futur proche, sur la Terre ou sur Mars. De quoi nous faire patienter en attendant \"Thunderhawk et le trésor perdu\" et \"Thunderhawk en vacances\". Toujours chez Core, ce sera cette fois un char d'assaut dont vous prendrez les commandes avec Shellshock. Si l'on ajoute un soupçon de films FMV et deux doigts de voix digits à un fond de vision subjective 3D, on obtient un cocktail assez proche de ce que devrait être Shellshock. Personne n'a une aspirine ? J'ai un peu la gueule de bois, moi. Novalogic s'apprête à sortir Werewolf vs Comanche, simulateur de combat d'hélicos. Si ce dernier ressemble plus à un datadisk qu'à une véritable nouveauté, 'il est bon de signaler qu'il prévoit enfin un mode multi-joueur (jusqu'à 8) sur modem ou réseau local. Werewolf russe ou Comanche américain, à vous de faire votre choix ! Merci, ça va mieux. POWERHOUSE le meilleur produit jamais sorti chez Impressions. And now, for something completely different, a pinball simulation ! Mais pas n'importe laquelle puisque Tilt n'est rien de moins que le plus beau de tous les flippers sur micro que j'aie jamais vu dans ma misérable vie de testeur. Nous n'avons hélas pas pu voir tourner d'animations, ce qui nous laisse dans une cruelle expectative quant à la jouabilité de la chose, mais Dieu que c'est splendide ! On n'est de surcroît pas radin chez Virgin, puisque douze plateaux différents seront directement inclus dans le jeu, au lieu des malheureuses trois ou quatre unités (quand ce n'est pas une !) qui nous sont habituellement proposées. Pour couronner le tout, nous aurons droit à des musiques variées, du jazz au hard-rock, composées par le célèbre Tommy Tallarico (du \"Tommy Tallarico Group\"). Tout semble donc réuni pour que Tilt soit un superbe hit... s'il n'oublie pas d'être jouable ! Cruel dilemne que celui que nous a posé Core Design durant l'ECTS ! D'humeur particulièrement guerrière, l'éditeur britannique prépare en effet sa reconversion sur PC avec bon nombre de titres dérivés des simulateurs. De l'hélico au char d'assaut, les prochaines productions Core emprunteront à la fois au monde des simus et à celui des jeux d'arcade. En tête de cette liste figure Thunderhawk 2, la suite du vieux hit de l'Amiga. Déjà sorti sur MegaCD, T2 sera bien entendu amélioré pour son arrivée sur PC et CD-ROM. Le nombre de couleurs se voit ainsi rehaussé de 64 à 256 unités, et les ennemis, de sprites, sont devenus des objets à base de polygones. Enfin, le terrain au-dessus duquel vous évoluez est généré en fractales, et la compatibilité avec un casque de réalité virtuelle pour une meilleure sensation d'immersion. Transport Tycoon s'est bien vendu ? Fort bien, ce n'est que justice, et voici du reste qu'un premier data-disk dédié lui est consacré. World Editor, c'est son patronyme, vous permettra donc de modeler vous-même le terrain, ajoutant un arbre ici, créant une rivière là. Si vous préférez un changement plus... radical, vous pourrez également transposer tout l'univers de T.T. sur la planète Mars ! Mais ce n'est pas tout, car il sera enfin possible à deux joueurs de s'affronter par voie de modem, je ne vous raconte pas le stress lorsqu'une ville lance un appel d'offres ! Restons dans l'univers du pognon et du kestananafout avec les premières images du second volet de la série Designer de Bullfrog, Theme Hospital. Comme dans son prédécesseur Theme Park, le but sera d'amasser la fortune la plus considérable possible, transformant sa ridicule petite cliniquette de départ en un gigantesque hôpital réputé dans le monde entier. De la construction à l'agencement de votre hosto en passant par sa spécialisation et direction, vous aurez un contrôle direct sur tous les éléments. Selon Bullfrog, de méticuleuses recherches ont été faites dans ces domaines afin que Theme Hospital soit le plus réaliste possible. Moins dur que Theme Park, ce serait possible s'il vous plaît ? Pour poursuivre la série des univers impitoyâââbles, voici venir PowerHouse où vous dirigerez une industrie spécialisée dans la fourniture d'énergie. Il y a tout de même un mini-scénario, puisque l'action se déroule dans un futur où la Terre s'est considérablement appauvrie en ressources. Votre société ainsi que trois concurrents vont tenter de s'approprier les derniers gisements de l'une des neuf ressources restantes, ainsi que de les exploiter au mieux en investissant dans la recherche afin de construire des centrales toujours plus futuristes. Grâce à son graphisme SVGA, ses séquences FMV et voix digitalisées, Power House pourrait être POWERHOUSE Powertlease Narut Hedin Carpe Check Total Us In lemn trestemte UN berts Rule Credag 2300 Sato e THUNDERHAWK 2 TILT TILT THUNDERHAWK 2 JOYSTICK N°60 25 MAI 1995 " "E C T S LONDRES STRATEGIE Depuis l'aube des temps, depuis lApple 2 qui était très bien fourni dans ce type de logiciel, les jeux de stratégie ont toujours occupé une place un peu à part dans la micro ludique. Au vu des nouveautés présentées, le feu n'est pas prêt de s'éteindre... DEADLINE ATMOSFEAR AREZAVINO ancilor ATMOSFEAR DEADLINE 3 DEADLINE CIV NET, TELEX TELEX TELEX TELEX Un groupe de terroristes se revendiquant de l'IPARETARAKFISARA (rayez la mention inutile) vient de donner l'assaut sur une gare/un aéroport/une ambassade (idem) et détient des otages au nombre desquels figurent Bill Clinton/Itzak Shamir/Mireille Mathieu (pareil). Leurs exigences sont inacceptables, puisqu'ils ne demandent rien de moins que la réintégration de l'OM en Di/la candidature de Delors aux présidentielles/que Lord Casque Noir se taise (ssi) ! || ne reste donc plus qu'un espoir, que nos petits gars du GIGN/SWATIUAP parviennent à libérer les terroristes et neutraliser les otages. Ou le contraire, je ne sais plus, dans le doute, on n'a qu'à tuer tout le monde, on verra après pour les explications. Tous les alléchants scénarios décrits ci-dessus vous seront proposés dans la prochaine production Millenlum appelée Deadline. Vous aurez bien sûr au préalable à sélectionner vos tireurs d'élite parmi les troupes disponibles, puis à étudier les dossiers qui vous seront remis par vos services secrets. Si le principe de ce dernier reste assez similaire à celui d'UFO, il comporte tout de même un certain nombre d'innovations. Tout d'abord, chacun des lieux sur lesquels vous enverront vos vingt missions successives sont complètement différents : complexes industriels, aéroports ou encore centrevilles, ce qui est toujours agréable. Mais le principal changement provient de ce que l'action se déroule en temps réel au lieu du système de tours habituellement associé à ce type de jeu. C'est là un facteur d'autant plus important que les vilains terroristes vous ont fixé un ultimatum très court pour accéder à leurs desiderata avant qu'ils n'éxécutent leurs otages. Ça y est, la voilà, la solution ! On n'a qu'à attendre qu'ils tuent tout le monde, comme ça, on n'aura plus que des ennemis en face, ça évitera les bavures ! Après les fusils d'assaut et les lance-roquettes, passons à présent à un autre type de guerre, bien plus pernicieux celui-là. Bullfrog nous prépare en effet un jeu de stratégie du nom de Blosphere dont l'action se déroule sur une autre planète. Quatre races aliennes s'y entre-déchiraient avant la venue des Voyageurs. Au faît de la technologie la plus moderne, ce peuple pacifiste força bientôt sous la menace les aliens à faire la paix et bannirent toute arme de la planète. Bonne nouvelle : une idée vous est venue, à vous le leader de l'une des quatre factions rivales : créer des races de mutants guerriers par le biais de manipulations génétiques, de véritables armes biologiques. Ainsi, vous pourriez librement lâcher vos créatures sur vos ennemis de toujours sans endosser la responsabilité des tueries. Mauvaise nouvelle : les trois autres ont eu exactement la même idée que vous ! A michemin entre le Wargame et la simulation Divine (genre Populous), Biosphere sera un logiciel très attendu par toute la rédaction, soyez-en sûr. Vous souvenez-vous des spots de pub télévisés sur le jeu de plateau Atmosfear ? On y voyait un personnage macabre avec un maquillage pourri lancer d'une prétendue voix d'outre-tombe assez grotesque des phrases comme \"Je suis le maître des clés !\" et \"Oses-tu me défier ?\". On pensait en être débarrassé définitivement, mais voici qu'il revient dans les adaptations Mac et PC CD-ROM de ce jeu qui mêlait adroitement plateau et bandes vidéo. Le but demeure toujours le même, à savoir la collecte avant les autres joueurs (jusqu'à six) des six clés du cimetière afin d'accéder enfin à \"votre pire cauchemar». Ça, c'est une belle récompense, rien à dire, ils savent nous motiver chez Time Wamer! WORMS AEGUSEL WORMS THAT Ywwwââââârrrrr ! Excusez-moi, je n'ai pu retenir un cri de joie devant ce qui s'annonce pour moi comme l'événement de l'année, rien de moins. En effet, Civnet, la version temps réel/multi-joueur de Civilization, devrait être prête pour le mois de mai, ce qui constitue pour les fanatiques de ce jeu (dont je suis) la meilleure nouvelle depuis un bon bout de temps. D'ailleurs, je lance d'ores et déjà un appel à toute la rédaction de Joystick : tous ceux d'entre vous qui veulent apprendre ce qu'est un vrai joueur de Civi sont les bienvenus pour prendre leur pâtée ! Team 17 met actuellement la dernière main à un jeu de stratégie sur Amiga (la version PC suivra) du nom de Worms. Dérivé de Cannon Fodder et de Lemmings, Worms vous propose de prendre le contrôle de vers de terre minuscules prêts à en découdre avec l'adversaire à coups de fusils à pompe, grenades, bazookas et que sais-je encore. L'éditeur teuton Blue Byte, quant à lui, annonce pour très bientôt la sortie de Shadow of the Empire, un wargame dérivé de la série des Battle Isle. Windows oblige, SOTE sera en S-VGA et permettra d'agencer toutes les fenêtres comme bon vous semblera. Enfin, grâce au mode \"réseau\", il sera possible à six joueurs de prendre part à un conflit. Enfin, Microprose s'apprête à ressortir son hit Colonization dans une version \"Gold\" sur CDROM. Cette dernière devrait inclure une encyclopédie de la colonisation du continent américain, ainsi que de la création des États-Unis d'Amérique. SHADOW OF THE EMPIRE BIOSPHERE BIOSPHERE SHADOW OF THE EMPIRE JOYSTICH N°60 26 MAI 1995 " "PRINTEMPS 95 RAVEN La nouvelle société d'édition Telstar, déjà présente sur le terrain du jeu d'action avec Havoc, fait également une incursion dans le domaine des jeux de stratégie avec Raven. Dans la lignée des grands classiques des jeux micros tels que Jeanne d'Arc, Siege ou surtout Defender of the Crown, Raven est un wargame à forte connotation médiévale. Mais depuis la sortie des logiciels cités plus haut, la technologie a beaucoup évolué, ce dont devrait tirer parti cette nouvelle production Telstar. La meilleure définition que l'on pourrait donner de Raven s'il fallait à tout prix l'étiqueter — serait sans doute celle de \"premier simulateur de batailles médiévales tridimensionnel en temps réel». En tout, ce sont 25 scénarios différents en autant de châteaux-forts... bien défendus dont il va vous falloir vous rendre maître. Pour vous aider dans cette difficile tâche, vous disposerez de fantassins, archers et chevaliers mais également d'outils tels que des catapultes, béliers et autres. Les ordres passés à vos troupes le sont de manière individuelle ou collective, afin de vous éviter de répéter systématiquement les mêmes injonctions lorsque vous désirez envoyer un groupe d'hommes à un endroit précis. Créez plusieurs fronts, organisez des diversions, faites bon usage de vos espions et saboteurs, et peut-être aurez-vous le plaisir de voir céder la place forte visée. \"Veni, vici, pilli et violi\", comme on disait à l'époque. RAVEN RAVEN RAVEN CREATIC Décidément, Bullfrog était vraiment de loin le plus prolifique de tous les éditeurs présents sur le salon ! Non contents de nous submerger de nouveautés, la dernière acquisition d'Electronic Arts semble de surcroît tenir bon nombre de futurs hits entre ses doigts. Le plus proche temporellement parlant d'entre eux se nomme Creation et semble vraiment promis à un bel avenir. Après des dizaines d'années de guerres ininterrompues, notre planète est totalement dévastée, irradiée et polluée à l'extrême, toutes les créatures terrestres décimées. Seuls les océans offrent encore une protection relative, ce qui a permis à la faune et la flore aquatique de survivre aux grands cataclysmes. Afin de préserver les derniers représentants de ce qu'était la Terre, les hommes ont créé de toutes pièces une nouvelle planète dont la surface est entièrement recouverte d'eau dont ils se servent comme réserve naturelle. Creation était née. Bientôt, des évolutions virent le jour parmi les espèces de Création, soigneusement étudiées et répertoriées par les scientifiques humains. Aussi, l'apparition d'une nouvelle algue au fond des mers est-elle constatée sans grande surprise, du moins dans un premier temps. Car voilà, à l'abri dans leurs laboratoires, les savants ne se sont pas aperçus que pour les locataires de l'océan, ce nouveau végétal représentait un danger mortel ! En effet, elle agit sur eux comme un puissant narcotique, toutes les espèces qui y sont exposées en deviennent très rapidement dépendantes et perdent tout instinct de conservation, l'esprit monopolisé par une seule préoccupation : trouver encore de l'algue. \"Et Dieu, dans tout ça ?\", vous demandez-vous sûrement (ne niez pas, j'ai les preuves !). Eh bien justement, Dieu, c'est un peu vous dans Creation. Vous êtes en effet l'un des rares hommes, triés sur le volet, à avoir été nommé Gardien de Création : votre tâche sera donc de tenter de stopper la progression de l'algue maudite ainsi que de sauver les pauvres dauphins et autres orques \"accros\". Histoire d'envenimer encore un peu les choses, la découverte d'une nouvelle drogue sur Creation n'a pas laissé tout le monde insensible sur Terre, aussi pouvez-vous vous attendre à voir débarquer tôt ou tard des personnages guère recommandables... Vos seuls alliés sont votre Sous-marin de poche, à bord duquel vous sillonnez les fonds marins, et quelques animaux n'ayant pas encore été frappés par le fléau. Techniquement, Creation devrait comporter bon nombre des caractéristiques habituelles d'un jeu Bullfrog, à savoir un univers 3D en vision subjective proche de celui de Magic Carpet, une gestion de la diffusion de lumière exceptionnelle (à une certaine profondeur, les eaux deviennent d'un noir d'encre, et il vous faut lancer des fusées éclairantes qui diffusent autour d'elles un halo de lumière très réussi), une animation fluide et un mode \"multiplayer\" en réseau. Mais ce qui demeure le plus étonnant dans l'état d'avancement actuel du soft, ce sont les animations des animaux qui vous entourent. Les poissons et mammifères marins vont et viennent sous vos yeux de la manière la plus réaliste qui soit, ondulant gracieusement dans les flots. Jamais nous n'avions vu de représentation de la vie marine aussi authentique, c'est le \"Monde du silence\" en direct sur votre moniteur ! JOYSTICH N°60 27 MAI 1995 " "E C T SLONDRES ACTION (SUITE) VEHICLE MANUFACTURED EGH Rabat Factory > Buldog T! 301 GR Le nom des \"Bitmap Brothers\" évoque-t-il des souvenirs pour vous ? Si ce n'est pas le cas, c'est certainement que vous n'avez jamais possédé d'Atari ST ou d'Amiga de votre vie. Comment auriez-vous pu autrement oublier un patronyme aussi célèbre du temps de la grandeur des 16/32 bits ? Magic Pockets, Chaos Engine, la série des Speedball et autres Gods ont été autant de joyaux sur la couronne de l'Amiga et ont tous connu un franc succès. Mais il faut bien vivre, et les Bitmap ont dû bifurquer vers le PC pour ne pas sombrer avec Commodore. Après quelques adaptations de leurs meilleurs titres sur PC (une compilation regroupant Magic Pockets, Gods, Cadaver, Speedball 2 et Xenon 2 devrait à ce sujet sortir sur CD très bientôt), les figures de proue de l'éditeur britannique Renegade se lancent à présent dans le développement de titres spécifiquement prévus pour exploiter les PC et leurs indispensables périphériques CD. Certes, les Bitmap ont déjà fait la preuve de leur virtuosité à maintes OCcasions, mais l'Amiga et le PC n'ont pas grand-chose en commun, et l'on pouvait légitimement craindre qu'ils ne perdent un peu de leur lustre sur Compatibles. La réponse à toutes ces questions existentielles arrive enfin sous la forme du premier jeu Bitmap sur CDROM : Z. Et croyez-moi, il y a là largement de quoi se rassurer! Si vous aviez apprécié (et je sais que vous avez été nombreux dans ce cas) le génial Dune 2 de Westwood, alors vous allez bientôt être contaminé par le virus \"Z\", car ce dernier reprend la plupart des éléments de son prédécesseur. La seule différence résidant dans le fait que toutes lesdites caractéristiques ont été grandement améliorées pour l'occasion ! Le monde de \"Z\" est une lointaine galaxie, technologiquement bien plus avancée, comprenant cinq planètes aux conditions climatiques différentes (polaires, volcaniques, désertiques...). Chacune de ces planètes est divisée en cinq secteurs qu'il vous faut conquérir, ce qui nous amène donc à un total de 25 niveaux de difficulté croissante. Les armées des joueurs en présence sont composées d'un grand nombre de robots différents ainsi que de véhicules blindés divers tels que jeeps, chars légers, lourds, lance-missiles, et j'en passe et des meilleures. Les armes dont peut être équipée votre infanterie mécanisée sont elles aussi très variées, du \"bête\" fusil d'assaut à la mitrailleuse en passant par le bazooka, ce qui fournit au joueur un éventail conséquent de stratégies à mettre en oeuvre (quelle unité aura le meilleur rendement dans telle situation, où placer ma mitrailleuse pour qu'elle contrôle la zone de terrain la plus large aux alentours ?). Attention, bien que robotisées, vos troupes n'en éprouvent pas moins des sentiments, certains de leurs acolytes n'hé sitant pas à braver tous les périls si on leur en intime l'ordre, tandis que d'autres préfèreront prendre la fuite si les rapports de force leur semblent par trop déséquilibrés. Tel quel, Z semblerait déjà être assez réussi, mais ses concepteurs ont poussé le vice jusqu'à peaufiner encore davantage chaque détail, même parmi les plus infimes, pour s'approcher toujours un peu plus de la perfection. Ainsi le logiciel comporte-t-il, sur CD, une introduction réalisée sous 3D Studio de toute beauté qui vous conte l'arrivée sur une planète des deux robots placés aux commandes du transporteur de troupes. Comme je vous le disais précédemment, ces robots-là sont bien plus humains qu'on ne pourrait le croire et affichent notamment un penchant très prononcé pour la bière \"Cuvée Spatiale\". Leur commandant, un robot orné d'un couvre-chef datant de la guerre de Sécession, est lui aussi truculent en diable et ne perdra pas une occasion de vous invectiver copieusement. Au terme de chaque secteur de planète, que vous ayez gagné ou perdu la bataille, vous aurez droit à de nouvelles séquences de la sorte, la plupart étant très drôles, ce qui ne gâte rien. Si vous avez joué à Dune 2, vous vous souvenez sans doute combien était pénible la répétition des commandes lorsque vous désiriez acheminer plusieurs pièces au même endroit. Ici, comme sur le Finder des Macintosh, il vous suffit de définir à la souris la zone dans laquelle se trouvent toutes les unités concernées, l'ensemble étant alors géré comme une entité à laquelle vous n'avez qu'un seul ordre à donner. Même si vous oubliez l'un de vos hommes dans un coin du secteur, ce dernier ne restera pas stupidement en place mais, sans nouvelles de vous, finira par prendre des initiatives personnelles. Les combats entre unités sont vraiment très spectaculaires, et chaque explosion donne lieu (sur ordinateurs puissants) à de multiples débris s'égayant dans tous les sens, y compris vers vous à l'aide de rotations et autres zooms de sprites. Voilà, vous commencez maintenant à en savoir plus sur ce jeu qui s'annonce vraiment passionnant. Nul doute que ce bref survol vous a mis en appétit ! Ne vous en faites cependant pas, nous vous reparlerons très probablement bientôt de Z dans une preview plus avancée, je vous y donne rendez-vous. bots SPACIAL BEGI ROBOT MANUFACTURED 100 11133 GUDRU 150 JOYSTICH N°60 28 MAI 1995 " "RIN TEMPS 95 REFLEXION Peu de choses en vérité à lECTS dans ce style de jeu très particulier qu'est le jeu de réflexion, si ce n'est le retour de Pajitnov et une version de Lemmings assez surprenante. Il est vrai qu'il s'est toujours agit d'un genre quelque peu marginal, il n'est donc rien là que de très logique. LEMMINGS 3D LEMMINGS 3D 21 1924 824 glig 1 HD 20 9.48 LEMMINGS 3D UT24 9824 Lorsque Claude, rédacteur en chef de Joystick, et votre serviteur sommes arrivés sur l'immense stand Sony/Psygnosis de cet ECTS, quelle ne fut pas notre surprise de voir à nouveau les Lemmings représentés ! Certes, Lemmings est le jeu le plus vendu de tous les temps par cet éditeur, culminant, entre toutes ses versions, à plusieurs millions d'exemplaires. Mais à Joystick, des Lemmings, on en a vraiment ras la couenne ! Du moins, c'est ce que nous pensions, car alors que nous nous apprêtions à mettre le feu au stand (enfin, moi j'étais chargé du sabotage, Claude s'occupant pour sa part de délivrer les hôtesses du stand des flammes), surgit une attachée de presse essouflée qui se précipita vers nous en hurlant \"Non, arrêtez, je vous jure, cette fois, c'est VRAIMENT différent de toutes les autres versions !\". Et à notre surprise toujours croissante, nous nous aperçumes qu'elle n'avait pas menti. Certes, Lemmings 3D reprend le principe de ses prédécesseurs, à savoir de stupides petits animaux marchant en ligne droite à moins que l'on ne leur intime d'autres ordres, des portes de sortie vers lesquelles il faut les acheminer et des dangers disséminés sur leur route. Mais la belle, I grande et authentique nouveauté est dans le titre : la 3D ! Explication : en lieu et place de DMA Design Games, les habituels géniteurs de la série de Lemmings passés entre-temps chez BMG, ce sont ici de nouveaux développeurs rassemblés sous le nom de Clockwork Games qui ont réalisé Lemmings 3D. Et ils n'ont pas fait les choses à moitié ! Il est en effet maintenant possible de se déplacer librement, de voler dans les airs afin d'observer la longue marche des rongeurs bipèdes sous tous les angles. L'univers du soft est donc représenté entièrement en 3D texturée (certaines textures sont même animées !) et ombrée, à la manière d'un Descent, mais avec des décors bien plus variés. Le moteur 3D programmé pour l'occasion semble excellent, comparable qualitativement à celui qui a rendu les programmeurs d'id riches avec Doom. Chez Clockwork, on annonce pas moins de 882 objets mappés présents simultanément, pour un total de 1 200 polygones ! Alléchés par ce que nous avions vu, nous sommes donc allés voir Clockwork Games pour en apprendre encore davantage. Voici donc un succinct résumé de cet entretien exclusif : EVEL UTA CONTINUE ENTER PREVIEH LEMMINGS 3D INTERVIEW GREG DUDELL & DAVE DYETT (PSYGNOSIS) (CLOCKWORK GAMES) LEMMINGS 3D PILT. JUTA 23 @ 910 TELEX TELEX TELEX TELEX -A tout seigneur, tout honneur, c'est le roi du jeu de réflexion, Alexeï Pajitnov soi-même, qui ouvre cette catégorie avec son nouveau soft intitulé Clockwerx. Peu d'informations ont filtré quant à ce jeu, si ce n'est qu'une foule de mécanismes bizarres impliquant des aiguilles de montre seront impliqués. Le but sera d'agencer les aiguilles dans un sens donné, et cela à temps pour sauver l'univers (sic). Enfin bref, voilà des écrans pour satisfaire votre curiosité. HALKER CLOCKWERK Attention, la lecture de ce télex est déconseillée aux personnes âgées ou affligées de faiblesses cardiaques : 21st Century prépare un jeu qui... attention... n'est PAS un flipper ! On reste tout de même dans les boules, puisque Ballpark vous propose de tenter d'en diriger une floppée vers les sorties d'un labyrinthe a l'aide de mutations successives que vous pouvez leur ordonner. Attendons les premieres previews pour savoir ce que donnera ce curieux mélange de Lernrnings en 3D isométrique et de Furry of the Furries. TELEX TELEX TELEX TELEX Joystick : De qui est venue l'idée de faire un Lemmings 3D ? Greg Dudell : De moi, plus ou moins. Clockwork avait développé un moteur 3D pour nous et nous en étions encore à nous demander ce que nous allions en faire. Ça a duré quelques semaines ainsi, puis un jour, lors d'une réunion, j'ai avancé, mi-figue, mi-raisin, que nous n'avions qu'à en faire un Lemmings. Tout le monde a trouvé l'idée excellente et c'est ainsi que tout a commencé. Joy: Ne pensez-vous pas que les joueurs commencent à saturer un peu sur les Lemmings, n'avez-vous pas vu là une opportunité de relancer la machine pour un nouveau tour ? G.D : Il est vrai que nous aurions été inquiets si ce nouvel épisode n'était pas si différent des autres. Mais avec la 3D, nous n'avions plus de soucis à nous faire. Ce soft est vraiment conçu comme un logiciel 3D, certaines des énigmes sont impossibles à réaliser en 2D. Il n'y a qu'à voir le nombre de gens qui se bousculent sur notre stand pour voir Lemmings 3D pour le comprendre ! Depuis que nous avons annoncé la sortie du logiciel, l'ensemble de la presse nous a contactés pour essayer d'en obtenir des previews. Joy : Retrouve-t-on certains niveaux du premier épisode dans Lemmings 3D ? D.D : Nous avons effectivement reconstitué certains anciens niveaux en 3D pour l'occasion. Joy : Qu'allez-vous faire maintenant ? Un Lemmings en réalité virtuelle ? G.D:ll est amusant que vous me posiez la question, car j'étais justement chez Forte pour superviser le VFX1, et je pense que nous allons nous laisser tenter par leur kit de développement ! Joy : Une dernière question : si l'on quantifiait l'évolution des jeux vidéo micro sur une échelle allant de 1 à 10, à quel stade pensez-vous que nous en serions aujourd'hui ? G.D:3, je pense. Joy : Merci. CLOCKWERK  LEARS Dave Dyett : Je ne crois pas que le public se soit lassé des Lemmings. JOYSTICH N°60 29 MAI 1995 " "ECTS LONDRES SPORT Il y a les sportifs sur un terrain, et puis les sportifs en charentaises. Mais il existe une troisième catégorie : les sportifs interactifs et multimédia.  en juger par ce que nous avons vu, ils ne sont pas prêts de s'éteindre. ROLLCAGE ROLLCAGE RALLY CHAMPIONSHIPS RALLY CHAMPIONSHIPS 000 fuel Une fois n'est pas coutume, je vais tenter de faire un petit plaisir à mon ami Lord Casque Noir en ouvrant cette catégorie avec le type de simulation sportive qui lui est le plus cher : la course auto. Tout cela grâce à Team 17, dont la prochaine course à sortir portera le nom de Rollcage. Comme vous pouvez le constater d'après les photos d'écrans, il s'agit là d'une course de voitures intégralement réalisée en 3D mappée et ombrée à l'aide d'algorithmes de Gouraud. Ce que l'on voit moins en revanche, ce sont ses performances techniques en termes de rapidité et de fluidité d'animation. Team17 a pour l'occasion développé un moteur flambant neuf, pour lequel il revendique des performances proprement époustouflantes ! D'après les estimations de ses géniteurs, Rollcage conservera une bonne vitesse sur 486/33, à 15 images/seconde, tandis qu'un Pentium 100 vous permetfra d'arriver au stupéfiant total de 70 images par seconde ! Avec 10 véhicules différents et pas moins de 20 circuits sur l'herbe des parcs, dans des canyons ou d'antiques ruines, et enfin ses possibilité de connexion à plusieurs en réseau, voilà un soft qui promet d'être sympathique. Toujours dans les sports mécaniques, mais plus réaliste cette fois, voici Rally Championshlps de chez Flair Software. Comme le titre vous le laisse deviner, il s'agit donc ici de réaliser dans vos bolides les meilleurs temps possibles sur des surfaces aussi délicates que la neige ou la terre battue et dans des conditions climatiques parfois difficiles. Parmi les atouts, on dénombre des véhicules précalculés sous de nombreux angles ainsi que des digitalisations de vraies voitures de rallye en guise de bruitages. Assez réussi graphiquement, Rally Championships souffre cependant pour l'instant d'un scrolling saccadé et d'une animation un peu lente. Il va donc falloir, pour les programmeurs de Flair, optimiser un peu tout cela avant la sortie définitive du logiciel, le succès sera sans doute à ce prix ! D'un petit saut de ligne, passons à présent de la terre battue des pistes africaines à celle, un peu moins maltraitée, des courts de tennis. Codemasters a en effet décidé d'adapter la suite de l'un de ses meilleurs hits sur Megadrive, Pete Sampras Tennis, sur PC. Cette nouvelle mouture portera pour nom Pete Sampras Tennis '96 et comportera de nombreuses améliorations telles qu'une sélection variée de surfaces de jeu, des joueurs aux caractéristiques précises en termes de rapidité, de puissance et d'agilité ainsi que des \"coups spéciaux\" (!!!) aussi secrets que dévastateurs. Enfin, un mode \"entraî3460 neur\" vous permettra de revoir vos matches au magnétoscope, agrémentés de commentaires et conseils de votre manager sur les coups qu'il aurait été plus judicieux de jouer. Après les voitures, Team 17 s'attaque à la simulation de management d'équipe de football (ouf! qu'est ce que c'est long comme classification, il faudrait trouver un truc plus court. Proposition : une simulation de Luis ?) avec IFL Soccer. Programmé par Roger Womack, un spécialiste anglais de la simulation de managem... pardon, la simulation de Luis, mais par voie postale, ce soft devrait donc être des plus réalistes. En tout cas, avec 16 championnats nationaux représentés, on ne pourra pas lui reprocher de ne pas être suffisamment exhaustif ! Reste la question éternelle : les matches eux-même seront-ils réussis? Du ballon pas laid au palet bas et long, voici la dernière simulation sportive en date d'Accolade, Brett Hull Hockey '95. Brett Hull est l'un des caribous, pardon, des joueurs les plus célèbres de tous les temps dans la National Hockey League. Il vient même récemment d'entrer dans le cercle très fermé du \"Club des 50/49\" réunissant tous les joueurs ayant réussi à marquer 50 buts en 49 matches. Mais là n'est pas la seule licence acquise par Accolade pour l'occasion, puisque les quarts-temps des matches de Brett Hull seront agrémentés de films FMV retransmettant les commentaires à chaud d'Al Michaels, commentateur de hockey célèbre outre-Atlantique. Les fans de statistiques devraient être comblés puisque ce logiciel contiendra dans sa base de données plus de 600 célébrités \"hockeyistiques» (si, ça existe !) avec chacun ses caractéristiques propres. Nous ne pouvions clore cette rubrique sans évoquer la moindre simulation de football, genre habituellement toujours très bien représenté dans la catégorie \"sport\". Heureusement que Rage Software était là avec sa ènième mouture de Striker nommée cette fois Striker '95. Vous avez remarqué ? Lorsqu'ils nous sortent une suite de jeu à succès, les éditeurs ne disent plus \"Shmutz Ir' ou \"Bidule N' mais \"Schmutz '95 ou '96\". C'est pas bête, cela évite au quidam moyen de se dire au bout du 8e ou 9e épisode que tout cela commence un petit peu à sentir le réchauffé. Pour en revenir à nos moutons, pardon, nos joueurs en short, sachez que Striker '95 comportera, sur la version CD-ROM, de multiples séquences FMV venant rythmer le cours du match ainsi que des commentaires 'live' de l'exjoueur, néo-commentateur TV, mais roux et Écossais de toujours Andy Gray. Des chiffres ? Trois cents équipes nationales et de club, plus de 5 000 joueurs différents. Et un ballon. Base IFL SOCCER PETE SAMPRAS TENNIS 96 M BRETT HULL'95 CD 02:45A TELEX TELEX TELEX TELEX. Le doublé FA Cup/championnat réalisé par Manchester Utd durant la saison 93/94 a donné l'occasion à son grand acquéreur de licences devant l'éternel, Krisalis, de nous concocter une nouvelle simulation de football. Principale innovation apportée à la série par Manchester Utd, The Double : un angle de vue désormais en 3D isométrique. STRIKER'95 TELEX TELEX TELEX TELEX JOYSTICH N°60 30 MAI 1995 " "PRINTEMPS 95 6.000.000.000.00 AVENTURE Petit recul des jeux d'aventure pour cet ECTS, puisque l'on n'en dénombrait que cinq nouveaux au lieu des sept présentés au CES de Las Vegas. Pas de panique cependant, il n'y a pas le feu à la Tamise. DUNGEON KEEPER FABLE 31994 IEDE Décidément, Bullfrog est vraiment présent sur tous les fronts ces temps-ci, puisque nous retrouvons également ici une de ses productions. Ce que cet éditeur peut être agaçant ! A toujours façonner ses jeux en empruntant tel point à tel style de soft, telle autre caractéristique à un autre genre, on se retrouve à l'arrivée avec des jeux qu'il est impossible de faire rentrer dans telle ou telle catégorie. C'est notamment le cas de Dungeon Keeper, que j'ai fini par ranger sous la bannière \"aventure\" après de longues hésitations.  la genèse de ce logiciel, un constat effectué par Bullfrog : \"si le jeu de rôle est un genre qui semble faire la part belle à l'imagination et offrir un nombre de possibilités infini, il est manifeste que les adaptations micro piétinent depuis quelques temps déjà, les dernières vraies innovations ayant eu lieu durant les années 80. Nous avons décidé d'innover réellement, de faire renaître les jeux de rôles sur micro\". Comment s'y sont-ils donc pris ? Eh bien, tout simplement en inversant complètement les rôles. Habituellement, le joueur incame dans un JDR un aventurier pénétrant le domaine d'une entité maléfique, ramassant des trésors, tuant les créatures du maître des lieux et évitant les pièges. Avec Dungeon Keeper, vous allez pouvoir assumer le rôle du grand méchant, celui à qui appartient le domaine. Votre tâche sera donc de rallier sous votre bannière les monstres les plus terrifiants possibles, de définir des trappes astucieuses, en un mot, de préparer vos souterrains pour l'assaut que ne manqueront pas de lui donner de téméraires héros. Chaque héros tué accroît vos pouvoirs, tandis que la défaite d'un de vos lieutenants la diminue. Côté technique, les souterrains seront représentés en 3D, vous permettant de les scruter sous toutes leurs coutures en vision subjective ou éloignée, avec force zooms et rotations. C'est maintenant une constante chez Bullfrog, les effets de lumière sont particulièrement bien rendus, et il vous est possible de définir la place ainsi que l'intensité lumineuse de chaque torche scellée au mur. Restons quelque peu dans le domaine de l'heroic-fantasy avec un jeu d'aventure du nom de Fable (titre provisoire) en provenance de chez Telstar Electronic Studios. Le scénario de cette aventure est des plus sombre : la Terre est depuis des millénaires sous le joug des Mecubarz, race extraterrestre très avancée. Un complot pour tenter de renverser ces derniers est organisé, mais il échoue et les quatre conspirateurs sont exécutés. En représailles finales, les Mecubarz confient la direction de la planète à quatre entités particulièrement sauvages. Votre but sera de sillonner les quatre secteurs de votre planète (les terres de brouillard, d'ombre, gelées et enfin la forêt sous les mers) pour tenter de vaincre chacun des gardiens tyranniques. La particularité la plus notoire de Fable est de réunir des artistes parmi les plus talentueux du monde français de l'édition, tels que Philippe Derambure (programmeur BAT 1 et 2) ou Claude Akriche (programmeur Pick and Pile, Iron Lord) ainsi qu'un animateur professionnel du nom de Jacques Muller qui a déjà travaillé sur des productions de l'envergure de \"Qui veut la peau de Roger Rabbit ?\" (le dessin animé dont le titre appelle la contrepèterie de tous ses voeux). A suivre, donc ! Si vous êtes assez vieux pour avoir connu l'époque bénie qui voyait s'affronter les micros bon marché, j'ai nommé l'Atari ST et l'Amiga, nul doute que le nom de Damoclès allume une petite diode rouge quelque part dans les méandres de votre cerveau. Programmé par Paul Woakes, ce logiciel fut certainement l'un des plus réussis qu'aient jamais connu les 16/32 bits. Or, voici que Psygnosis vient de réveiller Paul, après des années passées en hibernation dans un caisson de surgélation, pour le remettre à l'ouvrage sur l'adaptation à destination des PC équipés de lecteurs de CD-ROM. Pour ceux d'entre vous qui ne s'en souviennent pas, il s'agit donc de tenter de sauver votre système solaire qui est sous la menace d'une comète tueuse, du nom justement de Damoclès. On retrouvera donc avec plaisir, dans cette nouvelle version, l'environnement entièrement 3D et la résultante liberté de mouvement qui ont fait la fortune de son prédécesseur. Mais cette fois-ci, les objets ne seront plus seulement bêtement représentés en faces pleines, mais feront également force usage de techniques telles que le mapping, l'ombrage et autres techniques quxquelles vous êtes maintenant accoutumés. Le système Gamma, au sein duquel vous évoluez, ne comptabilise à présent pas moins de 9 planètes et 19 lunes à explorer, avec des dizaines de personnages à contacter, des centaines de bâtiments et bien sûr tout un tas de véhicules dont vous allez pouvoir prendre les commandes (hovercrafts, limousines, vaisseaux de poche...). Signalons pour terminer que la bande sonore de ce Damoclès new-look devrait être de qualité, puisque les thèmes y seront interprétés par un authentique orchestre symphonique dont les services ont été utilisés pour l'occasion. Nostalgie, quand tu nous tiens... Avec Swagman, Core Design renoue avec la tradition des jeux d'aventure/action en fausse perspective qui ont tant fleuri sous le règne des 16/32 bits. Vous y interprèterez le rôle d'un personnage évoluant dans un monde étrange rempli d'ennemis avec pour mission de délivrer la \"Mouche de Rêve\" (sic) et ses \"vols de rêve\" (re-sic) de l'emprise du terrible Swagman (\"l'ouvrier\", rere-sic) et ses Terreurs de la Nuit (rerereSiC).  noter que si le concept du jeu peut paraître un peu vieillot, il n'en va pas de même de sa réalisation puisque tous les sprites et objets de Swagman ont été dessinés sur station Silicon Graphics avant d'être traduits dans les résolutions PC, mais en | 24 bits, soit 16 millions de couleurs, tout de même ! DAMOCLES ODOB 0925 SWAGMAN SEA LEGEND TELEX TELEX TELEX TELEXA fiques dont on se demande s'ils seront Club Dead est un jeu en cours de réa suffisamment interactifs pour être intélisation chez Viacom Newmedia. Vous ressants. y incarnez un cyber freak qui croupis Océan de son coté, effectue un retour sait en prison lorsqu'une corporation du aux sources en préparant un logiciel du nom de Metacorp l'en tire. Club Dead nom de Sea Legend. A première longue fait partie de ces jeux vraiment magnivue, il semble qu'il s'agisse la d'un remake du célèbre Pirates ! de Microprose, car SL vous proposera lui aussi d'incarner un aventurier des flots durant toute sa carrière. Mélange de navigation et combats en 3D, de duels à l'épée et de stratégie. TELEX TELEX TELEX TELEX JOYSTICH N°60 31 MAI 1995 " "ECTS LONDRES 3DO Ça ne se bouscule pas beaucoup au portillon 3DO ces temps-ci, c'en serait presque inquiétant. Pourtant, de nombreux produits sont annoncés, mais pour en voir la moindre parcelle... Il semble bien qu'il devienne maintenant urgent qu'arrive le M2. Heureusement, si peu de titres dé| diés 3DO étaient présentés à l'ECTS, la qualité, elle, était au rendez-vous. Krisalls pourrait en témoigner, lui qui après un Soccer Kid très moyen, réussit enfin l'examen de passage avec Starfighter 3000 (titre provisoire). Dans ce nouveau soft, vous prendrez les commandes d'un chasseur ultra sophistiqué (rappelez-moi de me faire une macro pour écrire \"chasseurultra-sophistiqué\") et devrez combattre STARFIGHTER 3000 STARFIGHTER 3000 STARFIGHTER 3000 SET CAKERA POSITION 2426 0 BARBIE ALL P.O'ed STARFIGHTER 3000 à son extrême limite avec ce soft, rien de comparable n'a jamais été fait dans ce domaine\". Langue de bois ? Peutêtre, mais pour avoir eu l'occasion d'y jouer une poignée de minutes, il nous a réellement semblé que ce logiciel était de la race des plus grands. La comparaison avec FIFA Soccer s'impose inévitablement à l'esprit lors d'une partie de Slam n' Jam '95. Même gestion tridimensionnelle du terrain, mêmes mouvements de caméras, sprites zoomés (jusqu'à 50 % de la taille de l'écran !) remarquablement détaillés, cette nouvelle simulation sportive semble bien être le FIFA du basketball. Comme il se doit, le logiciel est de surcroît enrichi d'une base de données conséquente où sont logées toutes les plus grandes équipes du basket professionnel américain, chaque joueur ayant ses caractéristiques propres. La cerise sur le gâteau, c'est l'ambiance sonore très fidèle, des exclamations de la foule au couinements des semelles sur le parquet ! Enfin, la plupart des actions sont commentées en direct (et en voix digitalisées) par Van Earle White, dont la voix suave s'entend habituellement sur CNN). Plus réaliste, tu meurs ! Le troisième et dernier logiciel de cette (trop courte) sélection est une tentative de remake de Doom qui se nomme P.O'ed. Pour tous ceux d'entre vous qui se demanderaient ce que peut bien vouloir dire ce titre sibyllin, sachez qu'il s'agit là de l'abréviation de l'expression argotique américaine \"Pissed Off\", qui signifie \"très énervé\". Attention, il ne s'agit pas là d'une expression très distinguée, n'allez surtout pas l'employer à tout bout de champ la prochaine fois que vous vous rendrez à une Garden-party, vous ne feriez qu'attirer sur vous des regards courroucés ! Très énervé, donc, et il faut bien reconnaître que ce qualificatif convient assez bien au héros du jeu, c'est-à-dire vous. Vous êtes le cuisinier de bord d'un vaisseau de transport de Marines se rendant sur une planète alienne. Pas de bol, les habitants de la planète en question vous ont préparé un accueil plutôt chaleureux et vous vous retrouvez très vite seul survivant, planqué que vous étiez dans un placard de la cuisine. Mais maintenant que vous êtes seul sur une planète hostile, il va bien falloir que vous preniez votre destinée (et votre arme la plus dévastatrice) en main. Détail rigolo, les extraterrestres ont une apparence assez particulière sur cette planète, puisque les uns ressemblent fort à des femmes nues (assez moches, d'ailleurs) tandis que les autres sont... des fessiers géants ! Vous allez donc arpenter les bases ennemies, à pied ou en jetpack, à la recherche de la porte de sortie. Et n'oubliez pas : morts aux culs ! P.O'ed P.O'ed durant une bonne centaine de missions avant d'en voir le bout ! Le scénario de Starfighter 3000 se déroule en... 3037 (vous y avez cru?), alors que les jeux télévisés ont remplacé les guerres sur la Terre. Chaque chaîne de télévision se choisit un champion parmi son audience et l'envoie combattre contre ceux des chaînes concurrentes, le tout étant bien évidemment retransmis en direct. Tiens, voilà qui me rappelle quelque chose... Mais peu importe le prétexte, l'essentiel est que vous deviez, à bord de votre engin de mort, affronter les défenses ennemies, au sol et dans les airs. Plus vous détruirez d'installations, meilleur sera l'audimat et plus vous gagnerez d'argent, ce qui vous offrira l'opportunité d'acheter un vaisseau plus puissant, à l'aide duquel vous détruirez encore plus d'ennemis, etc. Bien que l'on n'en soit à l'heure actuelle qu'au stade de la preview, je puis d'ores et déjà vous dire que l'animation de ce logiciel est à mourir de bonheur, même lorsque l'on passe à côté d'objets aussi volumineux qu'une montagne. Tenez, une telle fluidité, on n'avait pas vu cela depuis Total Eclipse ! Mais ici, on jouit d'une totale liberté de mouvement, au contraire du sus-nommé qui ne permettait de se déplacer qu'au sein de parcours prédéfinis. Changeons totalement de registre sans pour autant quitter le domaine des probables futur hits avec Slam and Jam 95. Crystal Dynamics n'en est certes pas à son coup d'essai sur 3DO (du reste, son président n'est autre que David Morse, l'un des créateurs des architectures de l'Amiga, de la Lynx et... de la 3DO!), et je puis vous dire que chaque jour d'expérience acquis dans la maîtrise de cette machine se constate dans Slam n' Jam 95. D'après Scott Steinburg, directeur du marketing pour C.D., \"nous amenons la 3DO | SLAM AND JAM SLAM AND JAM'95 HT FN 3615 JOYSTICK POUR FAIRE LE PLEIN D'INFOS 3615 JOYSTICK, LE SERVEUR DE LE JOURNAL QUE TU LE TIENS DANS TES MAINS A TOI ! JOYSTICH NO 60 MAI 1995 " "Vous avez vaincu votre peur de Winconnu. Cette fois, le cauchemar est plus profond Dans UFO: Enemy Unknown, vous deviez faire face à une invasion extraterrestre. Le cauchemar n'est pas terminé, voici X-COM: TERROR FROM THE DEEP. Les océans de la planète Terre abritent une progéniture encore plus menaçante, plus intelligente. Ils arrivent, ils vous laissent peu de temps. Déjà disponible sur PC et PC CD-ROM en version française intégrale. 3615 MicroProse, 28, rue Armand Carrel, 93108 Montreuil cedex, Tel: (1) 48 57 05 54 " "PIXELS SYLVAIN SIMONE A U FEUX SUR LA POUR LES DÉBUTANTS ET LES FAINÉANTS: 3D FIX PL EINS Bienvenue dans cette nouvelle rubrique consacrée à l'image de synthèse, au morphing, à la retouche d'images et effets spéciaux graphiques en tous genres. Ce mois-ci, les nouveaux logiciels de 3D sous Windows accaparent le devant de la scène. Asymetrix vient de concocter un logiciel de création d'images de synthèse à l'intention du «grand public». 3D FIX est un logiciel de ray tracing extrêmement simple d'emploi. Si vous êtes rompu aux techniques de modélisation et de rendu, passez votre chemin, vous risquez de rester sur votre faim. 3D FIX s'adresse en premier lieu aux débutants : pour ne citer qu'un exemple, une de ses fonctions crée automatiquement une scène en fonction des paramètres indiqués. De manière générale, le logiciel a su se débarrasser des options superflues à une première approche de l'image de synthèse. Il ne sera donc pas possible de créer ses objets, ni d'appliquer différents types de mapping (sphérique ou cylindrique), encore moins de simuler différents types de lumière tels que des spots, des rampes de néon, etc. Ce logiciel est le premier du genre à fonctionner intégralement en «drag & drop»; il suit en cela les traces de Visual Reality. L'espace de travail est constitué d'un espace de visualisation, d'une fenêtre listant les composants de la scène (lumières, objets, etc.), et d'un catalogue où les composants disponibles sur le disque dur sont représentés graphiquement. On clique sur un objet du catalogue, on le dépose dans la scène, et on recommence pour les textures, éclairages, chemins d'animation, etc. Les fainéants apprécieront la simplicité des opérations. Le logiciel d'Asymetrix est fourni sur CD-ROM ou disquettes. Le premier support regorge d'objets (heureusement, on ne peut créer que des primitives, des formes géométriques !), d'images, de textures, d'éclairages, d'animations, de scènes, tous prédéfinis. Elaboration d'une scène Contrairement à d'autres logiciels de 3D où l'on voit la scène par l'intermédiaire d'une caméra virtuelle, 3D FIX visualise la scène par l'intermédiaire d'une caméra immobile. Cette caméra dispose de trois focales : grand angle, normal ou téléobjectif. Les objets subissent transformations, translations et rotations par l'intermédiaire d'une palette flottante graphique ou numérique. Les textures sont ensuite appliquées à l'objet, ou à un élément de l'objet s'il est constitué d'éléments groupés. La caractéristique principale d'une texPosition ture est une couleur, une image du disque, ou un algorithme (bois, marbre, granit ou arc-enciel). On améliore son aspect grâce aux paraRotate: mètres de réflexion, transparence, et autre bumping pour simuler le relief d'un matériau. Les lumières reçoivent seulement des attributs de couleur, d'intensité et de propriété à engendrer des ombres. Le réglage de l'emplacement des lumières se fait dans la boîte de création, grâce à une sphère grise, avec une zone plus claire à l'emplacement où est projetée la lumière. PEOPZE 1994 @ keat Ashard Scene Specialist Select A Scene Animation Path Name(s) Fly-I 1/1/b Modify... e E View Gels Models One Window be U1200AOOOOOO Serni Paview X10CNA Scene Contents Scene: tandan scori Cancel Help YOE22 Movement Spin Effect NoSpin  Span Entite Model Spin Sub-parts Only Spin Both Model And Sub-parte Number of Tuina: 2 9 Preview & Deline Spin Spin Left/Right (Local Y Spin Up/Down (Local XI Propeller (Local Z) Define Spin (Click the mouse in the preview area to define spin.) Soundtrack Lights Def Lights Light Detall Antient Light Ligh Deful Lot Light LIELIgh Defuit Highlight Model fuite Fasulace: Multiple Les ne containing text, a graphic, or both. Select the type of scene you want to create. Select Scene Type: Logo Only Text Only B/W Logo Logo & Text Logo Spinning Text Spinning Animated Text Click Finish to exit and create a snapshot using the default settings. A ME202SAXL 04 Ch No More Time Delt Cancel << Previous Step | Next Step >> Finish JOYSTICH N°60 34 MAI 1995 " "Modify Lights Preview & Set Light Direction BREVES Light Name(s) 2 Below Modify... Cancel Help Settings Intensity: 74 3 Corel a annoncé, au début de l'année, un accord avec Ray Dream (éditeur de Ray Dream Designer) pour intégrer sa technologie 3D dans les futures versions des produits Corel. On est curieux de voir ça, surtout avec la lenteur actuelle des logiciels de Corel... Color Light Casts Shadows Show All Lights Eile Edit Shape Render Window Help A AB B E View Previes Modify Lights Preview & Set Light Direction -OK D:\\EREALITYJER PF Light Name(s) 2 Below Render Options (SMILE.ER) 19 Modily...] Cancel Morph Composite Settings Intensity: 74 Help Warping Precision Warp Style Ligue Mode Hatte Linear Normal By Shape 22 BOYCEwa None None 0 Elastic Reality, le logiciel des effets spéciaux de Stargate, Forest Gump, Star Trek Generations (mais en version Silicon Graphics, hein...), est bientôt disponible en France. Il propose des fonctions de morphing, de matting (incrustation), warping (déformation d'une image), création d'images composites, etc., sur des séquences vidéo. On vous en reparle bientôt. Invest TransJammer Invest Color Light Casts Shadows Show All Lights Invert Select Effects Directory.... \\eteality\\ti proje Available Elfecte: Detcription puzzle1.er Full Name: Shards 1 wysoft1.er Author: Elastic Reality, Inc. lysoft2.et lysolt 3.er In this effect, the A-roll image is broken up into pieces (or sharde) of rowtumb1.er I glatt, each of which reduce in size revealing the B-toll image. cowtumb2.er shardi.er Flip Horizontal: Similar effect. sideslam er Variations Comments and Recommendations Sample r Flip Vertical This is one of Effect Background roll is allowed * Elo Horizontal Two rolls required Les fans de l'Amiga Reverse Effect connaissent bien Lightwave. Select Image... Dutput Option. God Help Ce logiciel de création Current Etfect: deserealitunts Droso Nchard1 or Roll Broll d'images de synthèse était jusqu'ici réputé sur cette machine. Il le sera bientôt sur PC. Sa commercialisation est imminente. Il sera distribué par CIS qui s'occupe déjà de TrueSpace. On a reçu le communiqué de presse avant le Ter avril, mais on vous laisse juger. Roca, «ensemblier sanitaires (constructeur de bidets et de lavabos, plus simplement), présente le logiciel DIBA, spécialisé dans la «conception de la salle de bains en couleurs assistée par ordinateur». C'est bon de rire, parfois. La société californienne Horizons Technology Inc. annonce un nouvel algorithme de compression et décompression logiciel des séquences vidéo. S'il tient ses promesses, TrueMotion S permettra de jouer jusqu'à 30 images par seconde en 640 x 480 au maximum. Enfin, les facultés d'animation dans 3D FIX sont bien plus puissantes qu'on serait tenté de le croire à première vue. Pour chaque objet, il est possible de déterminer deux types d'animation: la trajectoire de déplacement assortie d'une éventuelle rotation et un effet de «warping». Avec le premier type, l'objet pourra entrer ou sortir de l'écran en faisant une rotation sur l'un des axes, à moins que l'on indique une rotation sur plusieurs axes à l'aide de la souris. Le warping a pour but de déformer l'objet, à la manière d'un plongeoir sous l'impulsion des pieds, par exemple. Enfin, l'arrière-plan de la scène pourra être enrichi d'un dégradé, d'une image ou d'une couleur unique. 3D FIX dispose encore d'une foule d'options, comme la possibilité de créer du texte, de biseauter un objet, de transformer une image en objet (sauf que ça ne fonctionne pratiquement qu'avec des images simplettes comme les cliparts), et d'importer des fichiers DXF (là encore, ça fonctionne de temps en temps). Ray tracing Lorsque la scène est prête, il ne reste plus qu'à la calculer. 3D FIX opère selon deux modes d'illumination : global ou local. En mode «global», il ne se préoccupe pas des réflexions, réfractions, et autres phénomènes optiques, et se montre donc rapide. En mode «local», c'est-à-dire en ray tracing, il prend en compte le rebond de la lumière suivant les paramètres des objets. L'effet, plus réaliste, est aussi plus lent. Il est possible de spécifier plusieurs paramètres: nombre de rebonds de la lumière en ray tracing, nombre d'images calculées ou calcul d'une image unique, taille, lissage des objets, présence de brouillard, etc. Les animations sont exportées au format AVI, comme le veut la mode actuelle. Si besoin est, l'animation est accompagnée d'une piste son en provenance d'un fichier WAV (même pas de format MIDI !) ou AVI. En résumé, 3D FIX est un excellent logiciel d'initiation à la 3D, fourni avec suffisamment d'éléments pour ne pas se lasser trop vite avant d'émigrer vers un logiciel plus complet... et complexe. Éditeur/Distributeur : Asymetrix AMELIORATIONS SANS REVOLUTION: 3D STUDIO 4 La version 4 de 3D Studio présente de nouvelles fonctions qui authentifient la nature professionnelle de ce logiciel. Il était temps, car la concurrence commence à faire rage dans le domaine de l'image de synthèse, même si toutes les nouveautés n'apparaissent que sous Windows. Les améliorations apportées ne bouleversent pas le logiciel, mais garantissent un confort de travail supplémentaire. Autodesk n'a pas ménagé ses efforts, comme vous allez le constater. Officiellement, 3D Studio est réservé d'office aux professionnels puisqu'il Officieusement, il arrive en bonne place dans le hit-parade des copies illégales (des copies auraient circulé en France deux mois avant sa commercialisation), malgré la protection supposée incontournable par «dongle», une prise à brancher sur le port parallèle pour faire fonctionner le logiciel. De plus, certains éditeurs proposent des collections d'objets au format DXF «pour 3D Studio», sans parler des nombreux livres consacrés au produit. Bizarre, pour un logiciel de ce prix... Current Material: Flat Gouraud Phong Matal Anbient Diffuse SKIN TEXTURE 2-Sided Wire Specular Sphere ckJUx3 Black Bratlan Highlight Output Display SUBA in out 1x1x2x3x Shininess Shin. Strength: 18 Transparency Trans. Falloff:30 Reflect. Blur: 8 Sell Illum. GB May Type: noun Texture 10 Dexter 21 Opacity Eace Map Clear Setting Cinématique inverse En apparence, rien n'a changé. Les principaux modules ne s'enrichissent d'aucune ligne de menu supplémentaire. Le rafraîchissement de l'écran, en revanche, aurait été accéléré de 100 %. Par contre, les améliorations sont présentes sous la forme d'IPAS. Ces plug-ins, ou extensions, sont NONE NONE Wicu Inayo 18 SXIN.JPG 108. HORE 1881 NONE SRIK.JPG 10B HOME 188 188, NONES Atilo Put. Render Last Sant llun NONE JOYSTICK N°60 35 MAI 1995 " "PIXELS Top (X2) Front (X/Y) 3D Editor Camera Control and Match Perspective | Phong Gouraud Flat Wire 2-Sided Backgrnd Horizon Ic Camera01 Selected Inverse Steps Camera Roll Dolly Target Perspec Reset Exit The IK Plug-in Version 0.91 Pick OD User des programmes pouvant être appelés depuis l'interface pour remplir des tâches aussi diverses que la création de particules (pluie, neige, débris, etc.), l'animation automatique (rebond, par exemple), la modélisation (création d'arbres, déformations...), l'application de filtres, etc. Les IPAS permettent de ne pas alourdir le programme principal de 3D Studio, de s'assurer le bénéfice du talent de programmeurs indépendants, et bien entendu, d'engendrer des bénéfices (vente du kit de développement pour Autodesk, vente d'IPAS pour les programmeurs). Au rang des améliorations, on trouve donc en premier lieu l'IPAS de Cinématique Inverse. Avant lui, les animateurs avaient des difficultés pour animer avec réalisme une suite d'éléments : par exemple, reproduire le mouvement d'un joueur de tennis nécessitait que l'on bouge tous les éléments un par un, à chaque image. Il fallait bouger la main, puis l'avant-bras et enfin le bras. Les rotations s'appliquaient elles aussi «à main levée». Avec le nouvel IPAS, on déclare à 3D Studio 4 l'enchaînement hiérarchique entre ces éléments. On indique ensuite les limites (le coude ne peut pas tourner à plus de 180°, par exemple). Le logiciel se débrouille ensuite pour déplacer tous les éléments avec réalisme, alors que l'on ne tire à la souris que la main. Une fenêtre affichant l'objet concerné permet de tester la validité des réglages avant de retourner au Keyframer. Langage de programmation Le deuxième IPAS important concerne la prévisualisation. Dans le Keyframer, la fenêtre de caméra est visualisée en temps réel, en mode filaire, ombré, Phong ou Gouraud, sans les textures. On se croirait presque sur une Silicon Graphics... Un changement dans l'orientation des lumières ? L'image est instantanément modifiée, ou presque, dans ce module qui servira aussi à modifier l'orientation des caméras. Il sera ainsi possible de faire correspondre la perspective de la scène à celle de l'image d'arrièreplan. Troisième IPAS de choc, le Keyscript se voue à l'animation. Un langage de programmation proche du Basic automatise ce domaine. Les 80 fonctions de ce langage sont diverses et vont du dessin de boîtes de dialogue personnalisées à la détection de collisions. Dans un registre moins indispensable mais bienvenu, un module se charge d'exporter en EPS les images créées, qu'il s'agisse d'EPS couleur ou noir et blanc, ASCII ou binaire. Un autre module, le Browser, visualise sous forme d'images de taille réduite, les images du disque dur et se charge de les organiser en albums. Autodesk a intégré les nouvelles cartes graphiques apparues sur le marché dans sa liste de drivers Vibrant. Mais il ne reconnaît toujours pas le processeur spécialisé dans la 3D de la Matrox Impression Plus... La version 4 de 3D Studio arrive à point nommé pour relever son niveau face à la concurrence sérieuse des nouveaux logiciels de création d'images de synthèse. Autodesk peut être tranquille pour un moment: à lui seul, le module de cinématique inverse lui confère une supériorité indiscutable et vient prouver que la seule limite aux capacités de 3D Studio est celle de l'imagination des programmeurs. Editeur/Distributeur : Autodesk Center Body Lo Body_U Body_ Body L Arm L Ar LP L U IK Render Options Pick an Time Seg L Thumb FPS: ZSSKUPC 18 Start End View: Axi Fast Draw: Set: 4 1 Bc Backface: zobe 12 SCRIPTS.X2 Je script 34 Studio 20 script Descripti mot degree a in Li Keraner t this iptates All Et le CA local Current frame in the Korter the other to creat i niin. Other Blottare oriented at IN Colore and after executing this W . tad And Exein the lack wish tadily is ecrit te Fotel to teatates I see other effects on the database. The next file CR1-1.Co m ple seanety u s with this script this i deolares instance of a Rotate key structure 1994 okeo Ashare Faites-nous voir ce que vous savez faire ! Images de synthèse, graphismes créés sous Painter ou TV Paint, textures issues des Kai's Power Tools, ce que vous voulez. Vous pouvez les envoyer par courrier (Joystick, Rubrique Pixel, 10, rue Thierry-Le-Luron, 92592 Levallois Perret CEDEX) ou par courrier électronique (71154,1447 sur Compuserve, simon@world-net.sct.fr sur Internet). Pour donner votre avis ou nous dire ce qui vous intéresse dans le graphisme informatique, c'est en BAL Spengler sur le 3615 Joystick " "3615 EADIRECT 2,19F/Mn ELECTRONIC ARTS ne sublime aventure dans un univers entièrement nouveau grâce à la technologie du CD-ROM... JOYSTICK 95% «LBA, le plus beau jeu du monde!\" GEN 4 95% \"Original! Jouable! L'extase!\" CD Loisirs \"Vous en rêviez, Adeline l'a fait.. PC disquettes Disponible sur In véritable délice pour les yeux, avec Twinsen pour vedette, le sympathique et pétillant héros égaré dans un monde périlleux... vivez ses aventures au cours des 12 chapitres d'action qui se déroulent sur deux immenses hémisphères. Explorez 40 somptueuses contrées ..., ... chacune est parsemée de nombreuses énigmes à résoudre, de pièges à déjouer, d'obstacles à surmonter et de fabuleux objets à découvrir... sauf si bien sûr... ... l'Intelligence Artificielle finement gérée ajoute une nouvelle dimension à ce formidable voyage en offrant un nombre infini de réactions à chacune de vos actions... Tous avez fait le memet Little Cette féerique épopée est encore plus belle grâce aux sublimes graphismes en SVGA et aux voix numérisées       Tous n'avez encore jamais rencontré V un jeu tel que Little Big Adventure... Pour plus d'informations sur Little Big Adventure, téléphonez au 72.53.25.25 ou écrivez à Electronic Arts France S.A, Centre d'affaires Télébase, 3 rue Claude Chappe, 69771 Saint Didier au Mont d'Or Cedex. Adeline Software International. Tous droits réservés. Adeline Software TWINSEN'S ADVENTURE ADELINE International et son logo sont des marques de Adeline Software Interational, S.A.SGI est une marque de Silicon Graphics Inc.. Electronic Arts est une marque déposée de Electronic Arts. Nécessaire: 25MHz 486 ou plus. 4MO RAM. SVGA 256 couleurs. Disque dur (11 Mo disponibles). INTERNATIONAL MS-DOS 5.0 ou version ultérieure, Lecteur CD-ROM simple vitesse. Carte Vidéo compatible VESA Soundblaster ou carte sonore compatible. ELECTRONIC ARTS From Frederick Raynal, the director of Alone in the Dark SOFTWARE " "OYQUETE YUVAIN STONE AU ORTRAIT D'UN \"Votre PC est maintenant raide défoncé !\". Mazette, voilà un message DOS inédit ! Les programmeurs de Microsoft sont réputés pour leur fantaisie, mais, cette fois, ils n'y sont pour rien. Le programme qui affiche à l'écran ce diagnostic sait de quoi il parle : il s'appelle Stoned, c'est un virus, et il vient d'infecter le secteur de boot et/ou de partition du disque, selon son humeur. Les éditeurs d'antivirus appellent cela un \"dommage mineur\", à savoir que le disque dur est \"planté\". On vous laisse frémir en tentant d'imaginer un dommage majeur... Face à cette menace, seuls les plus prévoyants s'en sortent sans préjudice, ceux qui ont toujours une disquette de démarrage et un anti-virus sous la main. Ballina .. . . | VIRU JOYSTICH N°60 38 MAI 1995 " "obcccccc0OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO000000000000000000000000000000000 V SERIAL-KILLER 6 000 MANIAQUES EN LIBERTÉ sous au moins 35 variantes différentes, chacune d'elles étant comptabilisée à part entière. Idem pour Form, Jack The Ripper, Tequila ou Dark Avenger, pour ne citer qu'eux. Ensuite, les concepteurs de virus ne sont certainement pas des génies de la programmation. Ils connaissent bien le mode de fonctionnement du DOS, maîtrisent un Neuf ans seulement, et déjà langage comme l'assembleur, et sont capables célèbre sur toute la planète... d'établir une stratégie (dans ce cas, de disLe premier exemplaire de simulation et d'infection) pour leur provirus micro-informatique gramme. La description correspond à des connu a été conçu en 1986. dizaines de milliers de programmeurs dans Aujourd'hui, il est rare de le monde. En se donnant un peu de peine, trouver un utilisateur qui n'ait pas été en n'importe quel habitué de la programmaprésence, au moins une fois, d'un virus. Rien tion peut développer un virus. Quelques d'étonnant à cela, puisque le virus est un logiciels de création de virus mettent même programme dont le but principal est de pro cette pratique à la portée des plus débuliférer. Il s'efforce donc de s'auto-répliquer tants (voir l'encadré à ce sujet). Le dévedès que cela est possible et de rester indé loppement d'un anti-virus demande, pour tectable. sa part, infiniment plus de brio. Les éditeurs On estime aujourd'hui à plus de 6 000 s'accordent pour définir le créateur de virus le nombre de virus en circulation. Une telle comme un adolescent masculin d'une quinvariété n'implique pourtant pas une bonne zaine d'années, n'ayant pas encore pris toute connaissance du phénomène par les utilisa la mesure de la notion «d'attitude responteurs d'ordinateurs. Les virus sont souvent sable». Nul doute que le vrai visage du créadésignés comme responsables dès qu'un pro teur de virus est bien moins caricatural... blème survient dans l'utilisation du PC. Cer Enfin, le virus n'est pas un mal inévitable. tains comportements de Windows sont Lorsqu'un PC est infecté, l'utilisateur n'a incompréhensibles lorsqu'on ignore l'orga qu'à s'en prendre à lui-même. Quelques nisation de cette interface (affichage fantai précautions simples (voir l'encadré sur les siste de certaines polices, occupation déme mesures de protection garantissent presque surée de la mémoire vive, etc.) et l'on est à coup sûr d'être à l'abri d'une attaque. souvent tenté de diagnostiquer une activité virale. Le virus a un statut quasiment mythique. Il est perçu comme un tour de force infor DANGER CROISSANT matique mis au point par un génie de la programmation, et comme un fléau inévitable. Le danger que font planer les virus Les médias ont renforcé cette fausse concepsur la sécurité de nos données est tion lors d'une campagne de presse alarsurestimé, mais en tous cas réel. miste en 1992, lors de l'apparition du virus Chaque mois, 200 nouveaux virus appaMichelangelo. raissent. Mais le danger vient plus de nouvelles stratégies d'attaque et de propagaREMETTONS LES tion que d'un accroissement de leur nombre, Les éditeurs d'anti-virus sont constamment PENDULES A L'HEURE sur la brèche pour trouver de nouvelles parades. La compétition qui règne en ce Il est plus que temps de redonner domaine, derrière une façade de collaboau virus sa vraie mesure, de démys ration solidaire, engendre les rumeurs les tifier ce qui n'est finalement qu'un plus tenaces : tel éditeur diffuserait volonbout de programme trop mal écrit pour par tairement de nouveaux virus avant chaque venir à être indétectable. Premièrement, si mise à jour de son logiciel apte à détecle chiffre de 6 000 virus en circulation donne ter ces nouveaux virus, bien entendu -, tel le vertige, il faut savoir qu'il existe en réa autre collaborerait régulièrement avec des lité beaucoup moins de virus radicalement «indics\" de ce milieu, etc. La gravité de ces différents. Par exemple, le virus Stoned existel rumeurs ne doit pas détourner l'attention  SYLVAIN SIMONEAU JOYSTICH N°60 39 MAI 1995 " "V TRUS OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO PORTRAIT D'UNSERIAL KILLER de vecteurs de propagation plus crédibles : pour 99 $, on peut se procurer, aux États-Unis, le CD-Rom \"The Collection, Outlaws from America's Wild West\" qui regroupe entre autres environ 4 000 virus et quelques codes sources commentés à l'usage des programmeurs (les Américains invoquent à ce sujet le \"droit à l'information\"). Les livres didacticiels existent aussi, dont le plus connu est le \"Little Black Book of Viruses\" de Mark Ludwig, également auteur de deux ouvrages disponibles en français chez l'éditeur Addison-Wesley. Enfin, le développement du réseau Internet pose des problèmes de contrôle. Par exemple, le groupe de pirates Phalcom/Skism dispose d'une aire, dont l'adresse change constamment, où l'on peut télécharger les codes sources des virus les plus récents ou encore s'informer des parades efficaces contre les dernières versions d'antivirus. Le magazine «40hex\", très réputé dans le domaine pour son excellent niveau technique et l'exotisme de son charabia anarcho-philosophique, est lui aussi disponible sur Internet. Il contient des articles techniques et des listings commentés. méfiants se sont faits piéger. On imagine difficilement un éditeur ou un journal diffusant un virus. Les cas sont pourtant nombreux. Il suffit de se souvenir des déboires de notre confrère \"\"Soft & Micro\", qui avait diffusé une disquette gratuite infectée ; de Microsoft, qui, en février, a distribué à 600 participants d'un colloque une disquette fourrée au virus ; de Micrografx, etc. Il est évident que ces entreprises ont tout à perdre avec ce type de mauvaise publicité. L'existence de tels incidents illustre à merveille le seul principe salutaire en matière de lutte anti-virale : ne faites confiance qu'à vous-même et inspectez systématiquement les disquettes provenant de l'extérieur, même si elles proviennent d'un éditeur. EN 9 ANS SEULEMENT MÉFIANCE = SURETÉ OOOOOOOOOOOOOOOOOoooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo Les rétro-virus et les virus dédiés sont des exemplaires spécialement conçus pour attaquer des applications. Les rétro-virus s'attaquent aux logiciels anti-virus. Peach est à la fois un virus de fichier et un rétro-virus. II est fâché à mort avec Central Point Anti-Virus. Son mode de fonctionnement est le suivant : à la 27ème infection de fichier Peach efface la base des signatures de CPAV. Les virus dédiés s'attaquent aux autres logiciels. Par exemple, AntiCAD corrompt les données du disque et parfois la mémoire CMOS lorsqu'il détecte l'exécution d'AutoCad. Macho/Syslock s'amuse à remplacer dans les fichiers le texte \"Microsoft\" par \"Machosoft\" (serait-il écrit par une programmeuse renvoyée de Microsoft ?). remplacent par leur programme dont la mission est étendue. D'abord, leur programme charge en mémoire un logiciel résidant chargé de copier par la suite leur ouvre sur le secteur de démarrage de toute disquette insérée dans le lecteur, puis de changer le nom de la disquette par l'intitulé \"(C) Brain». Ensuite seulement, le programme démarre l'ordinateur. Puisque le programme se reproduit, de surcroît à l'insu de l'utilisateur, ils l'appellent un virus. Au début, c'était rigolo. Ça s'est rapidement transformé en remake de Frankenstein, la création échappant à tout contrôle... Toujours en 1986, Ralph Burger, programmeur, développe un virus de démonstration greffant une copie de lui-même sur les fichiers COM. Ralph Burger distribue ce virus lors d'une conférence du Chaos Computer Club et écrit un livre sur le sujet. Un an plus tard, le virus Vienna décrit dans ce livre, se répand : une fois sur huit, l'exécution d'un logiciel provoque le redémarrage du PC. Puis vient le virus Lehigh : à la quatrième infection du fichier Command.com, le virus détruit la FAT du disque (sorte de table des matières des fichiers). Les meilleurs crus de l'année 1987 sont Suriv-01 (anagramme de \"virus\"), -02, -03 et Jerusalem. SurivOl infecte les fichiers COM, le-02 les fichiers EXE, le -03 les fichiers COM et EXE. Le numéro 4, malheureusement, échappe à son contrôle et part à l'aventure de la planète. Il infecte habituellement tous les fichiers qui sont exécutés... sauf les vendredis 13, date à laquelle il les écrase. L'université de Jérusalem fut la première à le découvrir. Il a donc été rebaptisé Jerusalem. Cette même année, trois des virus les plus connus sont découverts : PingPong (aussi appelé Italian ou Bouncing Ball) fait rebondir une balle à l'écran, Stoned, et Cascade, le premier virus crypté, qui fait dégringoler les lettres affichées à l'écran. Les années 1988 et 1989 ont vui peu de nouveaux virus. Les premiers logiciels de diagnostic et de réparation apparaissent en 1988, la plupart en shareware. Le grand public fait la connaissance des virus le vendredi 13 janvier 1988, par l'intermédiaire d'une vigouD'un côté, des millions de francs de pertes dues aux virus dans les entreprises. De l'autre, des millions de francs de chiffre d'affaires engendrés par la vente de logiciels antivirus. A l'origine de cette valse monétaire, on trouve deux copains animés par la même curiosité. En 1986, les deux passionnés d'informatique réalisent une expérience de 'programmation amusante\". Ils s'aperçoivent que les disquettes contiennent, dans leur secteur de démarrage, un programme servant à démarrer l'ordinateur. Ils le On aimerait croire que le danger croissant, associé à une meilleure connaissance des moyens de lutte, incite les utilisateurs à plus de méfiance que par le passé. Hélas, nombreux sont ceux qui considèrent encore que le danger de contamination, c'est pour les autres (NDLR : ça rappelle des choses, non? Sortez couvert !). Même les plus I COMPUTERS: SOYEZ RESPONSABLES AAAH NONNON, NON! TUMETS UNE CAPOTE! DE TIENS PAS A I CHOPER UNE SALO. PERIE,MOI! with Dbase recherche, quant à lui, tous les fichiers créés par le logiciel du même nom et les corrompt. N'importe quel habitué de la programmation peut développer un virus. JOYSTICH N°60 40 MAI 1995 " "Liste des virus  OK Annuler Encore plus de suspense que dans l'annuaire, plus Infos... Imprimer... reuse campagne de presse exploitant la superstition inspirée par la date et l'aura de mystère entourant le virus lerusalem. IBM développe son propre anti-virus à l'intention des grands comptes. Fin 1989, on recense une trentaine de virus. Supprimer... de Affichage: Tous les virus Tous les virus Nom du YITY Virus répandus DM.310 Virus programme immes DM.330 Virus amorce immes DM.400.4 Programmes DM.400.B Programmes DM.400.C Programmes DNR.331 Programmes Doom 11.1240 Programmes Doom II.1504 Programmes Doomsday Programmes DOS 1 Programmes DOS 7.376 Programmes DOS 7.419 Programmes DOS Hunter Programmes Dos7.342 Programmes Dosver Programmes Dosver (x) Programmes 2605 virus affichés Date définitions: 01/05/1994 Aide Le premier virus connu, Brain, a disparu parce qu'il n'infectait que les disquettes de 360 ko. VIRUS CRYPTÉS rythme que dans le Petit Robert, voici la liste des virus. Résultat des tâches. Scanné le: 31/03/1995 09:20 Alarme Virus !!! mence jusqu'à ce que le disque ne soit plus occupé que par des fichiers contaminés indétectables. Signatures créées le 12/01/1996 Méthode: Scan sut Recherche sur Lecteur E: Achon Rapport seul Chlet Virus de fichier, Secteur de boot Fichiers: Tous L'ERE DE LA MUTATION Résultats du scan 1 lecteu(sl 20 fichiers(s) scannels. 2 MBRIEL 1 secteur(s) de boot Temps: O min 15 sec 3 sections). O cas suspect(s) houvé 31 dans 3 fichel O bichier) dezindecté(t) Infection Destructor A c Vettrul com Indechon Jeruzalem Sunday E estim2 com Irfection Videm 1336 German elsylvem com Avis de recherche Les premiers virus polymorphiques apparaissent en 1990. Il s'agit de virus disposant d'une routine de cryptage variable. Repérer un tel virus devient une tâche compliquée, puisque deux exemplaires d'un même fichier infecté n'ont pas la même apparence, à cause du caractère variable du cryptage. Ces nouveaux virus ont pour nom 1260, V2P1, V2P2, et V2P6. L'année 1990 est aussi celle de Dark Avenger, un auteur de virus bulgare qui a joué un rôle important dans l'élaboration de techniques avancées d'infection et dans la diffusion des virus. Ses ceuvres se nomment Dark Avenger1800, Number of the Beast ou encore Nomenklatura. Dark Avenger se sert des BBS pour la diffusion. Certains des virus qui y sont placés se dissimulent dans les logiciels anti-virus du domaine public ! Toujours en Bulgarie, le VX BBS est créé. Il s'agit d'un serveur d'échange de virus, d'information, et surtout de codes sources, auquel tout le monde s'accorde à reconnaître une responsabilité dans la naissance de vocations douteuses. Fin 1990, le nombre de virus s'élève à environ 250. La possibilité de télécharger les lignes de programme d'un virus permet à beaucoup d'introduire de subtiles modifications et de lâcher un nouvel agent infectieux dans la nature. En 1991, l'influence de ces serveurs se fait sentir : l'apparition du serveur Gonorrha en Allemagne, Dead on Arrival en GrandeBretagne, Hellpit aux Etats-Unis, etc., se solde par un millier de virus reconnus fin 1991. Cette année-là, les éditeurs prennent toute la mesure du marché qui s'ouvre à eux et de la difficulté de la lutte. Car les virus polymorphes croissent en nombre et en complexité. En avril, un jeune Suisse vole à un copain un nouveau virus et l'installe sur l'ordinateur de son père. La propagation du célèbre Tequila aurait été moins fulgurante si le père en question n'avait pas été un important distributeur de sharewares... Tequila se loge sur la table de partitions du disque et infecte les fichiers. Il pose un problème de taille aux anti-virus de l'époque : il est si difficile à détecter que certains fichiers échappent au contrôle. Ainsi, si 1 % des fichiers contaminés passe au travers de la détection, l'infection recomDark Avenger distribue, en janvier 1992, le Mt, Mutation Engine, sorte de kit de création de virus polymorphes. Les antivirus sont un temps tenus en échec. Mais une fois la parade trouvée, il suffit de détecter la signature du MtE pour pouvoir détecter tout virus créé par son intermédiaire. Le virus Michelangelo, le plus médiatisé de tous, menace la planète informatique : l'infection doit se déclencher le 6 mars. Au lieu des cing millions de contaminations annoncées, seuls 5 à 10 000 PC ont été attaqués. Mais l'événement est mondialement reporté par la presse (NDLR : Les médias grand public ne s'intéressent qu'au côté sensationnel de l'informatique). A partir de cette date, les virus sont connus du grand public, plusieurs grands éditeurs se jettent dans la bataille. Les serveurs BBS dédiés aux virus sont interdits une fois le mal largement répandu. De plus en plus de kits de création de virus circulent. Les années qui suivent voient le perfectionnement des virus polymorphes et un déluge de nouveaux virus: 3 500 fin 1993, 5 500 en 1994, et l'on espère finir cette année sous la barre des 7 000 exemplaires... ] copier Imprimeu ? Aide Fermer Difficile de détecter un Troyen (ou Cheval de Troie). La plupart des anti-virus se fondent sur une liste de noms pour les repérer. Il suffit de les renommer pour ne plus les voir apparaître dans les rangs des suspects. Nous avons tenté de dresser une liste indicative des virus les plus courants en France. Les dates qui accompagnent certains virus indiquent leur période d'activité dans l'année. ANTICAD (20 septembre 31 décembre), DATACRIME (13 octobre 31 décembre), DATALOCK, FLIP, FORM. FREDDY FRENCH BOOT, FRODO (22 septembre 31 décembre), JACK THE RIPPER, JERUSALEM (et ses variantes), Joshi, Parity.boot, Stoned, Sunday, Tequila. pas qu'un fichier compressé est exempt de virus, il peut avoir été infecté avant compression. D'autre part, de rares virus sont amoureux d'un anti-virus en particulier, savent comment il fonctionne, et parviennent à l'infecter. Pour finir, les éditeurs affirment qu'un virus ne peut pas endommager les composants matériels. Les kits de création de virus disposent pourtant, dans leurs menus, d'une ligne consacrée à l'attaque des contrôleurs vidéo, par exemple. Voilà un bref aperçu de ce que peut faire ou non un virus. A partir de là, comment se comporte le virus? Pour bien comprendre leur mode de fonctionnement, il faut d'abord se souvenir de l'analogie avec le virus biologique. Comme lui, le virus informatique doit contaminer tout ce qu'il trouve, se dissimuler aux yeux de l'organisme infecté (le PC), et se répandre le plus largement possible pour garantir sa survie. Le respect de ces trois principes conditionne la qualité d'un virus. Mais les virus respectent avec plus ou moins de rigueur ces principes. Il n'est donc pas difficile de détecter Stoned (le message qu'il affiche à l'écran COMMENT AGIT UN VIRUS ? Quel que soit le type de virus, aucun ne contamine (pour l'instant...) les fichiers compressés (ZIP, LHA, etc.). Cela ne garantit JOYSTICK N°60 41 MAI 1995 " "V | RU S Po RTRAIT OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO D'UN SERIAL KILLER WITHREED UBX 60,720 11-02-94 WN1 PIF 545 11-20-94 WORLDINS EXT 727,886 12-17-94 WPS 49 12-07-94 WRITE EXE 245,872 11-01-93 WRITE HLP 36,971 02-07-95 YO GRP 39. 03-28-95 ZFD 4,713 03-08-95 ZFDAS ZIM O 03-08-95 ZMODEM EXE 69.219 12-20-94 ZSHELL20 INI 59 02-03-95 DEFAULT PIF 545 03-24-94 PIF 545 05-03-94 409 fichier(s) 17,623,932 0 _SC On distingue, au centre du cercle, la balle qui rebondit sur l'écran lorsque Ping-Pong (ou Italian, ou Bouncing Ball) est actif. trahit sa présence) ou Fu-Manchu (une version de Jerusalem qui affiche \"The world will hear from me again !\"). Le premier virus connu, Brain, a disparu parce qu'il n'infectait que les disquettes de 360 ko. Mais même si ce format avait continué d'exister, le changement de nom d'une disquette infectée par Brain trahissait sa présence. Par rapport à ces trois principes, certains virus prennent la précaution supplémentaire de ne pas oeuvrer avant une certaine date, un vendredi 13, par exemple, On dénombre six catégories de virus (de nombreux virus appartiennent à plusieurs catégories à la fois). La première regroupe les virus de secteur d'amorce (de «boot sector\", en anglais) tels que Form, Jack The Ripper, French Boot, Parity Boot, etc. Ces virus remplacent le secteur de boot par une copie d'eux-mêmes et déplacent le secteur original vers une autre portion du disque. Le virus est ainsi chargé en mémoire bien avant que l'utilisateur ou un logiciel ne prenne le contrôle du PC. Un tel virus intercepte les commandes matérielles envoyées au DOS, comme l'interruption 13 h utilisé dans ce système pour les lectures/écritures sur le disque dur. Si cette opération permet toutes les fantaisies intercepter la demande d'écriture d'un fichier et déclarer l'opération effectuée alors qu'elle ne l'est pas), elle permet surtout au virus de se reproduire à chaque accès disque s'il n'y détecte pas une copie de lui-même. Le virus se propage donc dès que vous démarrez le PC à partir d'une disquette infectée ou que vous redémarrez le PC en oubliant une disquette infectée dans le lecteur. Le deuxième type de virus est le virus de secteur de partition. Michelangelo en est un. Les secteurs de partition n'existent que sur les disques durs et contiennent des données nombre de secteurs de chaque partition du disque, par exemple) et un programme exécutable que le virus remplace à la première occasion. Sur une disquette, le virus agit comme un virus de secteur d'amorce. Les virus de fichiers non résidants constituent la troisième catégorie. Ils infectent les fichiers EXE, COM, SYS, et les fichiers de recouvrement (OV?). Pour simplifier, disons que le virus remplace l'amorce du fichier, de manière à ce qu'il soit exécuté avant le programme infecté. Puisque ce virus n'est pas résidant, il ne recherche un fichier sain afin de le contaminer que lorsque le fichier qui l'abrite est exécuté. Un seul fichier est infecté à la fois, contrairement à la quatrième catégorie, celle des virus de fichiers résidants. Ces derniers infectent un maximum de fichiers puisqu'ils demeurent en mémoire une fois qu'ils sont lancés. Ils interceptent les commandes du Bios (13 h pour les accès au disque, 21 h pour l'exécution des fichiers, etc.) et agissent ainsi selon leur humeur. Jusqu'ici, de tels virus ne posaient pas de problème et se détectaient facilement. Les virus furtifs, l'avantdernière catégorie, donnent plus de fil à retordre. Les autres virus cachent leur présence en restaurant, par exemple, l'heure originale d'un fichier contaminé. Mais les virus furtifs font de la discrétion leur objectif prioritaire et se donnent bien plus de peine sur ce point. Le plus connu d'entre eux, Frodo (aussi nommé \"4096\"), dissimule l'augmentation de taille des fichiers qui contiennent le virus en plus de leur propre code. La dernière catégorie est celle des virus polymorphes. A chaque fois que l'un d'eux infecte un fichier, il se crypte différemment. Résultat, il faut que l'anti-virus analyse la technique d'encryptage de chaque virus pour déceler, dans les fichiers contaminés, une sorte de \"manie\" caractéristique, une constante. Les virus polymorphes sont craints des éditeurs dans la mesure où leur technique se développe sans arrêt et qu'il faut énormément de temps pour analyser leur mode de fonctionnement. Ils prévoient une invasion massive de ces virus pour l'année 1995. On imagine aisément la difficulté qu'il y a à repérer un virus polymorphe, résident et furtif, qui modifie son cryptage en mémoire entre deux appels du DOS... Les kits de création beter beaders og eier som lar majorité des cas, la signature de ces générateurs. L'accroissement du nombre de virus est compensé par leur incapacité à se dissimuler. Les créateurs en herbe, pour la plupart débutants, manquent de subtilité en ne modifiant pas le code source ainsi créé. virus V ence LIUREJNINOpPTAPALEOLARE) 177 178 End ACTION OF VIRUS 1GENERATOR Read Warning Lctionzolu Strategy for U Method of Activ Canouflage for Reproduction fa Conpile It Return duit un code source commenté en Assembleur ! D'autres logiciels sont plus spécialisés dans les routines de cryptage et de mutation (nous n'en connaissons \"que\" huit) : le MtE Ne rêvez pas, vous ne les trouverez pas dans (Dark Avenger Mutation Engine), le NED les étalages, ces logiciels-là. Les kits de créa (Nuke Encryption Device) ou encore le tion de virus sont bien entendu prohibés. Il redoutable KTTR41 (Khntark's Recursive faut dire qu'ils rabaissent la création d'un Tunneling Toolkit) qui trompe encore un virus au même rang de difficulté que la grand nombre d'anti-virus résidants. Il n'est rédaction d'une lettre dans Write... Ces logi pas si difficile de se procurer l'un de ces logiciels se composent, pour la plupart, de ciels, il suffit de fouiner un peu sur Internet menus. Ainsi, GenVir propose un menu de ou sur certains BBS, ou plus simplement création déclinant les dommages causés par encore de dénicher le nom de l'éditeur du le virus (du simple blocage de clavier à l'effa CD-Rom américain. Certains laissent la rescement du disque) ainsi que les stratégies ponsabilité à l'utilisateur de rajouter le code d'attaque et de propagation, et un menu de desctructeur. D'autres se montrent moins test du virus dans différentes conditions. Ces scrupuleux et vont jusqu'à commander logiciels sont à notre connaissance au l'encryptage du logiciel-hôte afin de rendre nombre de neuf, mais ne doutons pas qu'il en impossible sa désinfection par des méthodes existe bien plus, moins \"répandus». Parmi ces génériques. neuf logiciels, les plus réputés sont G2 (Phal Il y a fort à parier que ces logiciels portent com/Skism 2nd Generation Kit), MPC (Phal une lourde responsabilité dans la multiplicom/Skism Mass Produced Code generator) cation du nombre de virus. Heureusement, et VCL (Virus Creation Laboratory) qui pro les anti-virus actuels détectent tous, dans la A Blockey voard Block Dick 170 controller Decoct video controler Defect nenory Delete one file Delete all files with .EXE and .com Delete all the files Delete trak Delete total disk Destruction of FAT table Destruction of DIR Destruction of HOOT sector Return To Select or UnSelect options on the nenu, we ft <ENTER> or Mouse. Licence n id# [NUKE 3-931(c) Copy-Ya-Rite [NUKE) 1991,92,9 [\"]-GENERATOR Registering Help Read Warning Action of Virus Strategy for Virus Method of Activation STRATAGY of VIRUS Reproduction fo Compile It Return infiltration by DOS <INI 21 > infiltration by BIOS CINT 13) infiltration by special driver Reti JOYSTICH N°60 42 MAI 1995 " "lui-même de Windows. Ne riez pas, des jokes plus subtiles sont en circulation. Quelques mesures de protection MIEUX QU'UN ANTI-VIRUS ? Positif Pour ceux qui ne trouveraient pas le tableau suffisamment noir, sachez qu'il existe d'autres formes de parasites destructeurs sur PC. Les Chevaux de Troie sont les plus effrayants. Ils se présentent sous l'appa, rence d'un jeu ou d'un utilitaire. A un moment donné, le programme va déclencher une action de sabotage, comme 'le formatage du disque dur, par exemple, Il ne s'agit pas d'un virus puisqu'il ne se réplique pas et ne se cache pas. On les appelle Chevaux de Troie en raison de leur aspect inoffensif. Il en existe deux variantes : la bombe de temps et la bombe logique. La bombe de temps va déclencher son action à partir d'une certaine date, éventuellement plusieurs années plus tard... La bombe logique déclenche, pour sa part, son action des que certaines conditions sont remplies, par exemple lorsque le centième répertoire est créé, quand le disque dur est occupé à 90 %, ou n'importe quelle autre condition. Imaginez l'état du parc informatique français si un «rigolo\" s'amusait à placer une bombe de temps dans une version shareware de Doom... Dans un autre genre, on trouve aussi les \"jokes\" (blagues, en français). Il existe de nombreux fichiers de ce type, ils sont réellement inoffensifs, mais ils comptent sur la panique de l'utilisateur pour endommager les fichiers. Par exemple, une \"joke\" typique consiste à simplement afficher un message tel que «Message DOS N°41 : Attention ! Fichier Win.exe infecté par un virus. Veuillez effacer le fichier corrompu\". Et l'utilisateur néophyte se débarrasse Il n'existe qu'une seule méthode efficace à 100 % pour se protéger d'un assaut viral : couper son PC du monde extérieur. Plus sérieusement, la seule méthode qui vienne à l'esprit de tout le monde dans la pratique, c'est l'utilisation d'un anti-virus, si possible du meilleur. Il existe pourtant une autre solution logicielle, originale, à l'image de PC-Bastion, commercialisé par CTI, l'éditeur de ViruSafe. Les PC sur lesquels est installé ce type de logiciel deviennent absolument incapables de lire une disquette DOS standard. Bien entendu, il ne s'agit pas d'un logiciel résidant qui serait vulnérable aux virus, mais d'un logiciel modifiant le système d'exploitation. Pour enregistrer ou lire des données sur disquette, il faut que celle-ci ait été formatée spécialement. Bien entendu, il est toujours possible de réactiver temporairement l'aptitude à la lecture des disquettes DOS pour installer un logiciel du commerce, Ce type de logiciel est étudié pour une utilisation en réseau, dans une entreprise. Il constitue une bonne solution pour éviter l'infection, mais aussi pour éviter que les données de l'entreprise ne sortent des murs. L'aspect «Big Brother» du logiciel est dérangeant, mais l'avantage qu'il y a à ne plus payer de mises à jour de la base de données d'un anti-virus est séduisant. ( ALORS, DOCTEUR?) Première règle m an parte numéro I: ne faites HEM... MON PETIT confiance à personne ! IL VA FALLOIR Même les éditeurs de ETRE FORT... logiciels ne sont pas à l'abri d'un nouveau type de virus, ou encore d'un acte de malveillance. Seul un comportement paranoïaque vous garantit une protection efficace. A condition d'avoir aussi un antivirus sous la main, bien sûr... Commencez par trouver un PC sain. Il vous faudra le contrôler en démarrant sur la disquette originale de l'antivirus. Ce n'est pas parce que l'anti-virus ne détecte rien qu'il n'y a pas de virus, aucun d'entre eux n'étant infaillible, mais vous ne pouvez pas faire mieux. Une fois le PC supposé sain, créez une disquette de démarrage («Format a: /S»). Pensez à recopier PAutoexec.bat et le Config.sys, ainsi que les drivers utilisés (pilotes de la carte SCSI ?) et les principaux utilitaires DOS, soit FDISK, FORMAT, CHKDSK. SYS, etc. Modifiez Autoexec et Config de manière à ce qu'ils utilisent les fichiers de la disquette. Il faudra remplacer les \"C:\\» par \"A:\\\". Le but de cette manoeuvre est d'éviter d'adresser le disque dur afin de ne réveiller aucun virus lorsque la disquette de secours sera employée. La majorité des anti-virus proposent d'archiver sur disquettes les informations vitales du PC, tels que le secteur de démarrage, la table de partitions, les données du CMOS, etc. Verrouillez la disquette en écriture et le tour est joué. Le jour où vous constatez une infection, signalée par un message du virus à l'écran, éteignez l'ordinateur par l'intermédiaire de l'interrupteur. Ne faites surtout pas de CTRL+ALT+DEL puisque certains virus s'activent ou aggravent les dégâts dans ce cas. Redémarrez à partir de la disquette de démarrage, puis insérez la disquette d'anti-virus et lancez-le. La démarche à suivre est identique dans le cas où la présence du virus est détectée par le logiciel. La défense active a elle aussi ses charmes : il suffit de contrôler impérativement toute disquette en provenance de Pextérieur pour se prémunir avec relativement de succès des virus. Un anti-virus résidant constitue aussi une bonne option, mais présente l'inconvénient d'occuper de la mémoire, sans parler de sa piètre qualité en général. COMPUTER MORDU PAR UN PC ENRAGÉ!!!! AAARRRROA  la quatrième infection, certains virus détruisent la table des matières du disque dur. Ali JOYSTICH N°60 43 MAI 1995 " "VIR U S PORTRAIT D'UN SERTA L-KILLER LES PRINCIPAUX Norton Anti-Virus ANTI-VIRUS DU MARCHÉ EDITEUR : SYMANTEC DISTRIBUTEUR : SYMANTEC Peter Norton affirmait en 1988 que les virus étaient un mythe. La version 3.0 de son anti-virus est là pour confirmer que seuls les abrutis ne changent pas d'avis... Le module principal est capable d'analyser les fichiers compressés par PKZip, et de créer une liste de fichiers à exclure de l'analyse. Rien de révolutionnaire dans les options proposées, du mot de passe à la création d'empreintes. En revanche, le détecteur résidant chargé au démarrage peut interdire les activités suspectes (formatage du disque, par exemple) et utiliser la technique heuristique. \"NAV» comprend aussi un Ewécutable. programmateur pour    : déclencher l'analyse automatiquement à un jour et une heure donnée. Le tout fonctionne sous DOS et Windows. : Options Contiquration analyseur Modification confusion analyseu Analyzer Mémoins Tous les fichiers * Zone emoce principale Embcasblet seulement * Zones and Aneur Ayancée.. Protection Auto Alerte: Rapport doud Réaction Si vius détecté : Demande Boutons de la belle de demande * Baper Supprimer Liste d'exclusions Continue Egchure Inoculation Personalte let analyses electutet Les anti-virus disponibles sur le marché fonctionnent selon deux grands principes qui sont la détection des signatures de virus et la détection heuristique (aussi appelée générique\"). La première méthode s'appuie sur une base de données, remise à jour périodiquement, généralement mensuellement. L'inconvénient est que l'abonnement périodique coûte cher. La détection heuristique fonctionne sur la recherche, dans les fichiers, d'instructions généralement employées par les virus. Les virus inconnus (donc absents des bases de données) peuvent ainsi être détectés. Mais l'inconvénient de cette méthode est son manque d'efficacité et sa propension à provoquer de fausses alarmes. Les anti-virus les plus efficaces sont ceux qui utilisent les deux méthodes à la fois. Les anti-virus prennent également \"l'empreinte\" des fichiers du disque, de manière à distinguer les fichiers modifiés. Selon qu'il s'agisse d'une modification légale (mise à jour d'un logiciel, par exemple) ou non, l'utilisateur décide de la marche à suivre, entre l'inaction et la suppression du fichier, alors suivie de grandes manoeuvres pour débusquer le responsable. Par souci d'honnêteté, nous avons pris le parti de ne pas soumettre les anti-virus à une batterie de tests portant sur quelques jours. Leur réalisation dans des conditions sérieuses réclame plusieurs mois de travail pour laisser se développer les virus, se déclencher leurs conditions d'activité (accès au disque à 17 h 15 le vendredi 13, mise en activité à la 43ème infection, etc.)... Nous pouvons en revanche affirmer que tous reconnaissent les principaux virus de boot en circulation en France que sont Parity.boot, French Boot, Form, etc. Même le Microsoft Anti-Virus fourni avec DOS, que nous aurons la charité de passer sous silence, en est d'ailleurs capable... Central Point Anti-Virus EDITEUR: SYMANTEC DISTRIBUTEUR:SYMANTEC 0 0.0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 O O O O O ooooOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo CPAV est le seul anti-virus à ne fonctionner que sous Windows. Il se compose de l'anti-virus proprement dit et de WorkStation Sentry, un logiciel chargé de recueillir les alertes des deux sentinelles résidantes. Elles ont pour nom Vsafe et Vwatch (plus recommandé pour les systèmes avec beaucoup de mémoire), et se chargent au démarrage du DOS chacun de deux manières : en fichier EXE (peut être déchargé de la mémoire) ou SYS (se charge avant Command.com) pour Vsafe, en fichier COM (déchargeable) ou SYS pour VWatch. CPAV dispose d'un agenda pour programmer l'analyse automatique. Il utilise au choix la technique heuristique ou de détection par base de données. Il peut créer des sommes de contrôle (éventuellement sauvegardées sur une disquette) et examiner les fichiers compressés. Anti-Virus Anti-Virus de Central Point Examen Options Configuration Rapport ? Définis optione Liste de virus Agenda Mot de parte Journal Audit Safe Unité[+] : WinCare, VIGUARD Anti-Virus 6.0 Eichier Becherche de virus Contrôle d'intégrité Options Lancer Alde Options de recherche Options d'intégrité Options Générales loandall) (stacvol_dok] De feowyn Bu Afficher laborescence Elat: Sélectionné 1 Unité(s) : 156 Répertoire(o) 1305 Fichier(1) Dernier virus détecté: Cybernet 2 Dernière action : Détecté Date: 30/03/95 Nettoyer Vérifier Quitter Effacer Sécuriser Détection en RAM Tous les lecteurs Lecteur courant Central Point Heuristique Restaurer Detecter Stop Infectés/Modifiés: Démarrer Détection Démarrer SWAPECHO.COM/Generic Virus CATT_TOOLS VIGIARD 3958 Fichiers vérifiés. 1 fichiers infectés/modifiés trouvés. EDITEUR : NSE SOFTWARE DISTRIBUTEUR : TEGAM INTERNATIONAL O Fichiers restaurés. Sous Windows, ViGuard répond au doux nom de WinCare. Les options concernent les méthodes de traitement des fichiers infectés (à nettoyer ou effacer), ou la création des empreintes de fichiers. Il est possible de procéder à une analyse heuristique de la machine. Sous DOS, ViGuard se compose de nombreux utilitaires, la plupart accessibles via un menu global. VGuard rétablit les empreintes, VScan analyse le disque ou la disquette selon plusieurs méthodes, VCare sauvegarde les zones système du disque, Daily automatise l'analyse, VSecure et VMonitor sont deux résidants (le dernier peut interdire l'écriture sur le disque dont l'origine n'a pas été expressément autorisée par l'utilisateur), etc. JOYSTICH I 4 MAI 1995 " "GÉNÉRATION MICRO 43 20 76 21 43 21 76 91 Dr Solomon's Anti-Virus Toolkit EDITEUR : S&S DISTRIBUTEUR : AB SOFT Test pour modifications Options Avancées Ace Quoi tester Secteurs Boot Partitions Liste de fichiers filesvul Liste d'exclusion Hiento Options de sortie Beep sur modifications Rapport viverify.rep 53, rue de l'Ouest 75014 PARIS Métro Gaité ou Pernet Ouvert le lundi de 14h à 19h et du mardi au samedi de 10h à 13h30 et de 14h30 à 19h Algorithme Tailles Empreintes Le Toolkit, version 7, se compose d'une foule d'utilitaires destinés à remplacer les secteurs de boot, interdire l'accès Carrier s au disque, etc., et plusieurs logiciels sous DOS et WinCCITT CRC dows. ViVerify élabore les empreintes des fichiers exécutables. Au Checksum DES lancement de l'un d'eux, les modules résidants VirusGuard et CerMode Tubo Tout les 5 octeta tify sont chargés de son analyse et de la vérification de son empreinte. Find Virus est entièrement dédié à la détection des virus. Toolkit réunit l'ensemble des fonctions en un seul menu. L'environnement Windows bénéficie d'une barre d'outils résumant les principales fonctions. Cet antivirus étonne surtout par sa rapidité et les options dédiés aux empreintes : elles peuvent être élaborées par taille, checksum, CCITT CRC ou DES (encryption), puis codées à l'aide d'un mot de passe que vous indiquez. Options additionnelles LA SOLUTION OCCASION ! MATÉRIELS, LOGICIELS ET ACCESSOIRES AMIGA ATARI Virus Scan ViruSafe A500 I Mo: 1100 F 1040 stf : 1100 F A600 1 Mo: 800 F 520 Ste 512k: 800 F 1040 Ste 1 Mo : 1100 F A1 200 2Mo : 1800 F MEGA STE: N.C. A1200 HD: N.C. SM 1 24/125: 750 F A2000 1 Mo: 1500 F SMI44 : 790 F A10835: 790 F SC1224 : 600 F SC1425/1435 : 250 F Ext 512K : 790 F Megafile 30 : 1200 F Lecteur Ext: 390 F HD40/48 Mo : 1400 F Lecteur Int : 350 F Alimentation : 350 F Alim A500 : 450 F Souris : 190 F OS: EDITEUR: MCAFEE DISTRIBUTEUR : ASSURDATA EDITEUR: ELIASHIM DISTRIBUTEUR : CTI Jusqu'à VirusScan quitte le monde du shareware pour celui de la distribution commerciale par le biais d'AssurData. La grande nouveauté réside dans l'ajout d'une version Windows, assortie d'un logiciel pour programmer l'analyse. Le scan du disque ou de la disquette utilise une base de données, dont le renouvellement est assuré gratuitement pendant un an, par l'intermédiaire d'un émulateur minitel et d'un câble fourni pour télécharger les mises à jour. VirusScan stocke les empreintes des fichiers dans un fichier global ou directement à l'intérieur des exécuMcAlee ViruScan pour Windows tables (98 octets rajoutés). Le résidant Vshield autorise quatre niveaux de sécurité, allant du simple contrôle de l'empreinte d'un fichier avant exécution, à son analyse avant exécution, voire les deux à la fois. ViruSafe s'utilise sous DOS et Windows. Il s'appuie sur une base de données et sur une analyse générique. L'utilisateur a la possibilité de commander un classique balayage (avec ou sans éradication, par exemple), l'examen d'un chemin du répertoire pour y détecter des virus inconnus, ou encore la comparaison de plu sieurs fichiers suspects pour y déceler des similitudes, éventuellement caractéristiques d'un virus inconnu. Si les fichiers sont effectivement infectés, ViruSafe intègre la signature à sa base en attendant la prochaine mise à jour. ViruSafe dispose d'une option d'automatisation de l'analyse. Une sentinelle résidante se charge de prévenir C: GANDA E D: STACVOL_DSK les infections. ViruPE: GANDALF Safe se fait fort de OF localiser le programme-hôte du virus responsable d'une infection en mémoire. Epigene blir e Menu pour la vérification et l'élimination des vitut ViruSale Pour Windows Intégrité Outils Configuration... Moins cher que le neuf Vérification Aide Fichier Scan Qptions Alde Vérification et Elimination ... Vérification Seulement... Vérification des secteurs de Boot...halyse Sean Coniglion Fichier COMPATIBLES PC 486 DX33 4mo HD 120 mo VGA couleur : 486 DX2166 4M HD 250 mo VGA couleur : Ponie inaction par 4300F 5000 F ESY VSIM2 COM ESYLVSIMI.COM EATESTBOMO COM PINGPONG C F YOU 412A DESTRUCT Compare rt SHS Integrité Fichiers Fichiers Secteurs Book Inleche Scandal Andet CONSOLES Mégadrive + 2 manettes + 1 jeu : Super Nintendo + 2 manettes + 1 jeu : Jeux Super Nin. et Mégadrive à partir de : 109 Liste de 450 F 600 F 150 F 142 Quilter TOGIES Mémoire e les rapporto Ellaces écran Arrivage permanent de logiciels d'occasions partir de 50 F 5000 Titres en stock toutes machines confonduess F-Prot Professionnel pour Windows EDITEUR: DATA FELLOWS DISTRIBUTEUR : INFORMATIQUE DEVELOPMENT EPROT pour Windows Alde Editer Tches Fichier a Scande. Tache Help Abdur Prochenec. Dern. Iesul 29/03/1996 OK 30/03/1956 OK Testown Reconnu comme l'un des anti-virus les plus performants, F-Prot Professionnel pour Windows se double de la classique version DOS. La version sous Windows fonctionne selon le principe des tâches : à chaque tâche est attribué un lecteur, un disque ou tous les disques, avec ses paramètres de recherche. Ceux-ci commandent la Now Duplower Hacer Option 1MICA Resuikata méthode d'analyse, le type de fichier à vérifier, etc. La pro[FPAVOT Pos Window Copwich 1993950wa Fellows Ltd grammation des analyses dans le temps est possible. La version Windows dispose de fonctions moins élaborées que sous DOS, notamment la possibilité de déclencher une détection générique. Sous DOS, le résidant Virstop se charge de monter la garde et d'accomplir diverses tâches comme inspecter le lecteur de disquettes lors du redémarrage, par exemple. ACHAT-VENTE DÉPOT VENTE GRATUIT PC MULTIMÉDIA NEUF ! DX2/66 PRIX : 8390 FRS Vente par correspondance Occasions Garanties 6 mois SAV assuré par nos soins JOYSTICH N°60 MAI 1995 " "LORD CAS QUE NOIR MATOS Avec Miro, Miro VIDEO 12PMD & Créée en Allemagne en 1982, Miro Computer Products s'impose comme le tout premier constructeur de cartes graphiques européen. Fort d'une gamme allant de la simple carte VGA à la carte de montage vidéo professionnelle, Miro se distingue par l'originalité et la cohérence de ses produits. Les deux cartes que l'on vous présente ci-après ne me démentiront pas. FICHE TECHNIQUE Fabricant: Miro Tél : (1) 46 12 03 12 Prix de la Miro Video 20TD Live : 3 590 F TTC Prix de la Miro Video 12PMD: 1 190 FTTC nimé par un processeur Alliance Promotion 3210, cette carte accélératrice Windows a de quoi en étonner plus d'un. Son prix, tout d'abord, la place comme l'une des moins chères du marché. On serait évidemment tenté de penser que c'est au détriment des performances, mauvaises langues que nous sommes. Eh bien, pas du tout. Enfin presque. Si l'on reste assez loin des performances obtenues par les meilleures cartes accélératrices du moment, les résultats sous DOS sont plus qu'honorables. Mais il faut avant tout regarder du côté des fonctionnalités pour se rendre compte du réel intérêt de la miro Video 12PMD. Son chip est en effet capable de décompresser les fichiers AVI en plein écran, mais également les fichiers MPEG sans une trop grande perte de vitesse. Cette dernière opération s'effectuant à la fois au niveau soft et au niveau hard, un 486 DX2 66 s'impose comme la machine de base. Sur Pentium, en revanche, on peut facilement visionner un Video CD sans atteindre malgré tout la fluidité obtenue sur une carte dédiée telle la ReelMagic. Attention en ce qui concerne lesdits Video CD. Seuls les films estampillés avec le label \"Video CD\" sont compatibles avec le soft de la 12PMD. Avouez que pour un prix à peine supérieur à 1 000 de nos nouveaux francs, c'est vraiment une bonne affaire, non ? Seul regret : l'impossibilité de changer de résolution sous Windows sans être obligé de relancer ce dernier. :::... UIC 43178 VITVA IOSCENZH E1-500LDIS ws miroSCOPE Settings Copy Help miroSIZE CALIBRATION Monitor size OK 240x180 mm Cancel Help Resolution horizontal dpi dpi vertical miro Le programme de calibrage permet de régler précisément l'unité de mesure afin d'obtenir une échelle correcte sous n'importe quel programme (CorelDraw, Word...). miro Units cm O inch 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 estionnaie programmes JOYSTICK N°60 46 MAI 1995 " "c'est net ! miro VIDEO 20TD Live Video Select Select video mode Choose Refresh Rate exit Help SETU 1383 eania E HOME hitin MIHI SIA STG1703)-13 H21A9435 MALTA 0668 Change Video Mode from: W32p 1024x768 256 col. (Small fonts) Make a selection: W32P 640x480 256 col. W32p 800x600 256 col. (Large fonts) W32p 800x600 256 col. (Small fonts) W32p 1024x768 256 col. (Large fonts) W329 1024x768 256 col. Small fonts W32p 1280x1024 256 col. (Large fonts) W320 1280x1024 256 col. (Small fonts) W320 640x480 32768 col. W32p 800x600 32768 col. (Large fonts I LYS INESIOL 9NUSID (CBEID ULAIMALUMAMMAR Jose del P90095 ilgilio inicii  ,text to selected size 10TITETTAVAT 2.7 AY HOSE SNOWIS SVZHA F12167 S313 147 1246L M 9661 921Hace 3 X TABS:60:0 PHILIPS Select Refresh Rate Help CANCEL OK Sd17 Hd 7 1113137 041 HANK 18.!. 1999 * Vors, 1960 +91959 10/2010 capDBRANAS Le système permettant de changer de résolution sous Windows ne permet pas de le faire à la volée. C'est-à-dire qu'il faut relancer Windows à chaque changement, ce qui n'est plus le cas de la plupart des cartes concurrentes. ntégrer la télévision dans un ordinateur, l'idée n'est et une version Video for Windows exploitant l'accélépas nouvelle. Ce qui l'est plus, c'est de l'avoir jointe rateur AVI. L'utilisation de la partie télévision et incrusau sein même d'une carte VGA. Les avantages sont tation vidéo se fait à l'aide de miro TV. Réglage du triples : un seul slot occupé, le connecteur Vesa contraste, du son, des teintes, de la source vidéo se reste libre pour une autre carte (MPEG par exemple) font le plus simplement du monde. Pas de télécomet le risque de conflit inexistant. Côté processeurs mande et autres utilitaires gadgets. Miro a opté pour la vidéo, la 20 TD est équipée d'un ET4000/Win 32p sobriété et l'efficacité. Rares sont les cartes d'incrustaet d'un accélérateur AVI. Les performances sous tion offrant une telle qualité d'image. La recherche des Windows ne sont pas des plus convaincantes, bien que chaînes est automatique, et pour peu que l'on dispose largement suffisantes pour une utilisation classique. En d'une bonne réception des signaux hertziens, la resticontrepartie, l'utilisation de ce processeur sous DOS tution ne comporte aucun parasite. Les logiciels VideoSest un régal. Il suffit de lancer un «quelconque» Flight tudio 2.0 et Image Editor de U-Lead livré avec la 20 TD Simulator 5 en S-VGA pour constater le gain de vitesse permettent respectivement de capturer ou de monter sur la plupart des cartes VGA disponibles. Côté drivers, des séquences vidéo et de retoucher les images en proon ne retrouve qu'un petit utilitaire permettant le chanvenance du tuner, de la prise composite ou S-Vdéo. gement de résolution sous Windows (en «rebootant\") Voilà donc une carte \"tout en une» fort séduisante... Rares sont les cartes TV offrant une telle qualité d'image. La cadence et la taille des séquences capturées dépendent directement de la puissance de votre processeur. Spécifications Mirovideo 2010 Live Processeur : ET4000 Win 32p Mémoire vidéo : 2 Mo DRAM (L Mo sur la 10 TD) Résolution max. avec 2 Mo : en 256 couleurs : 1280 x 1024 à 70 MHZ en 65 000 couleurs : 1024 x 768 à 70 MHz en 16,7 M couleurs : 800 x 600 à 60 MHZ Bus : VL, PCI Entrées : Composite, S-Vidéo, Antenne Sorties : VGA & son Sorties : VGA & son Standard : PAL, SECAM, NTSC (sauf tuner) Décompression des AVI : Hardware Décompression MPEG : non Drivers : Windows 3.x Fonctionnalités des utilitaires : changement de résolution à la volée : non loupe: non bureau virtuel : non calibrage écran : non Softs : VideoStudio 2.0 & Image Editor Spécifications MiroVideo 12PMD Processeur : Alliance Promotion 3210 Mémoire vidéo : I Mo DRAM (ext. 2 Mo) Résolution max. avec I Mo: en 256 couleurs : 1280 x 1024 à 70 MHz en 65 000 couleurs : 800 x 600 à 75 MHz en 16,7 M couleurs : 640 x 480 à 72 MHz Bus : VL, PCI Décompression des AVI : Hardware Décompression MPEG : Soft + Hard Drivers : Windows 3.x, OS/2 2.x &3, CAD, Windows NT en option. Fonctionnalités des utilitaires : changement de résolution à la volée : non loupe : oui bureau virtuel : non calibrage écran : oui i JOYSTICK N°60 JOYSTICH N°60 47 4 MAI 1995 MAI 1995 " "LOISIRS PAR L'ÉQUIPE PC CD-ROM, Mac mafiji MUSEE VIRTUELA Choisissez votre musique OEUVRES Symphonic NS Cendrillon oilà un titre qui, ne seraitce qu'en le lisant, s'annonce prometteur. Trois des plus grands mythes de ce siècle réunis sur un même CD-ROM, le menu est copieux. Ce titre fait parti de la collection \"Triptyque\" qui avait déjà réuni Monet, Verlaine et Debussy. L'interface est vraiment conviviale : que vous vouliez des renseignements sur un des trois artistes, entendre, voir ou lire certains documents, vous y arriverez en deux temps trois mouvements. L'intérêt du soft est qu'il permet de mélanger les arts sans jamais vomir un fouillis de données obtenues de manière anarchique. Nous avons au contraire une symbiose parfaite entre ces trois personnes. De plus, on sent vraiment que le responsable du projet connaît bien la vie et l'oeuvre des artistes car toutes les informations que l'on recueille arrivent d'une manière très souple, et lorsqu'un MODE OL6L 906 1910 1918 Vatisbe, Aragon, Prokofiev INTRODUCITS INRE THEMES RENCONTRES CONCERT MAGA SIN EN SAVOIR PLS -CHRONOLOGIES BIBIOGRAPHIES NLEX CREDESMISE Pour lc Piano Pour le Quatuor Pour l'Orchestre Pour l'Opéra Pour le Ballet tableau est accompagné d'une musique, il n'est pas rare de trouver des correspondances. Ces hommes, qui ont fait avancer leurs arts respectifs, avaient la magie en commun. Cette magie les rapproche par la retranscription de la vision des choses qu'ils avaient dans leur art. Concrètement, ce volume vous permettra de découvrir une centaine de tableaux de Matisse dont une bonne partie provient de collections privées ou de Russie, une soixantaine d'écrits d'Aragon et une heure de musique de Prokovief. La qualité prime et vous ne serez pas déçu en contemplant les peintures ou en écoutant les musiques superbement digitalisées. Quant aux poèmes d'Aragon, ils sont écrits avec une superbe police de caractères !  tout cela viennent s'ajouter des documents audio des auteurs eux-mêmes qui sont loin d'être inintéressants. Pour le Cinéma Pour les enfants les Intcrpretcs Pour l'Opéra 1 D he mar l'Amour des trois anges 3 Marche di schero M ei l'Amour des roborango 5.ts Pince et la park che Semyon Kodu neroduction landard Semyon Koto 6le Village brode THE Suite Nudad Guctie a Pit CDI Prokofiev a passare le theatre et la ta De rise du XVIIIe slede, et il mal den satul Unir qu'il ne per besatte d'aprese de ces comedies de Sheridan, ou deux an s e trerek before suite d'obtadas Maltes 1940, lorsqu'il soit d'autes La Dupas seule time & Flores as wel wat meer supplease waterbesttiste Maria Benetearresteer bitcoil andro, # sous spose patate mwingi. La Editeur : Arborescence Tél. : [1] 45.57.38.38 Prix: environ 350 F SUNI 8301 LEUVRES JOYSTICK N°60 48 MAI 1995 " "PC CD Windows PC CD-ROM Michel Ange The 1995 Grolier Multimedia Encyclopedia ne CD consacré à l'un des plus grands artistes de la Renaissance est extrêUmement intéressant. En effet, l'éditeur ayant pu avoir accès aux archives du Vatican, certains documents présentés sont rares. On découvrira, parmi plus de 350 images, les dessins préparatoires du plafond de la chapelle Sixtine. Les textes, en français, sont intéressants et la présentation générale agréable. Vingt minutes de musique originale composée par Stelvio Cipriani et quinze minutes de commentaires sonores achèvent de rendre particulièrement attrayant ce produit, qui rend hommage à celui qui passa une bonne moitié de sa vie à peindre un plafond, et l'autre à enlever la peinture qui avait dégouliné dans sa manche. Editeur : Scala Tél. : [U] 45.61.98.80 Prix: 390 F nui n'a jamais entendu parler de vous désirez. Kencette encyclopédie ? On l'a tous nedy, par exemple, vue tourner chez un copain fri sera forcément lié meur ! Très souvent, elle est livrée à la présidence, lorsque l'on achète une carte son Jackie Kennedy, ou un lecteur CD. En principe, cela Dallas, la comdoit vous pousser à acheter la der mission Warren, nière édition en date. Il est très le conflit vietnaclair que vu le prix, tout le monde mien, etc. En ce ne peut pas se permettre de qui concerne débourser une telle somme pour l'interface, «simplement\" avoir les derniers tout est renseignements de l'année. Oui, beaucoup mais voilà, simplement est entre plus soigné comme guillements car d'une année sur tout le reste du l'autre Grolier ne se contente pas produit bien de rajouter quelques liens hyper sûr. Les textes et quelques photos. Si vous cartes possédez déjà la Grolier '92 et si de tous vous comparez cette version-là à | les pays sont beaucoup celle-ci, vous vous apercevez que mieux foutues, ils ont c'est 4 000 photos qui ont été ajou changé les couleurs tées en plus des 4 000 qui y étaient (et c'est vraiment pas déjà ! Non, ne téléphonez pas au plus mal, bouh, qu'elles étaient journal pour savoir si je ne me laides), ont rajouté des villes. Les serais pas gourré dans un zéro ! tracés chronologiques des civilisaBien évidemment, le texte suit avec tions sont par contre un peu petits, 33 000 articles différents, avec une on aurait préféré quelque chose occurrence paramétrable : cela de moins microscopique. Là où signifie que l'on est vraiment déçu, c'est sur TEILUSEU pour tel sujet, les vidéos car ce sont toujours les vous pouvez mêmes, on aurait apprécié quelque demander chose d'autre que l'aigle attrapant des liens avec un poisson ou le caméléon attrale nombre pant un insecte, pour profiter pleid'articles que nement du changement. MATINIOWETU apple varieties picture) Chirac, Jacques Picture Eritra Caprice Dessins : LA SOM 2015 tou L IIGUVUSIU France Map ENGLAND SELGIU M in GERMANY Worce, Richard R France Wagner, Richard. Pole Walkrecap 6 139) #13th Storto, 24 Stut 2016 G Strasbourg LIECIL ACTUA ke Selections Nazart, Woling Ene Nach Seusa Pesand Strauss, then the MAS 10 C: state on 101 1. 0910 To plus 30: Atlantic Ocean ITALY OD Tchaikovsky, Pets N ecker, the Susuphun foy Bordea 2192 Editeur : Grolier Tél. : (19) 44.44.24.89.96 E l VWTA ANNI, ILA Warnih, s 1MALALA CD-Rom. PC et Mac Salombo PC CO. Mac Le Dictionnaire Larousse Vous voilà embarqué dans une bibliothèque d'un genre tout particulier, car il n'y a presque pas de textes à lire ! Vous vous déplacerez dans le CD pour voir les habitations de grands auteurs comme Flaubert, Baudelaire, Rabelais... Des morceaux très choisis, puisqu'en tout et pour tout nous avons une dizaine de lignes de chaque auteur ! On sent vraiment, à l'heure actuelle, l'envie de faire des produits Multimédia pour faire du Multimédia. Moi, je connais un truc vachement plus interactif qui s'appelle \"lire». Les Larousse nouveaux sont arrivés ! Sur CD-ROM, ils sont compatibles PC DOS, PC Windows et Macintosh. La collection, qui s'appelle Référence Électronique, comporte pour le moment le Larousse de la Langue Française et un Bilingue English-French/Français-Anglais. Ce dernier regroupe trois dictionnaires thématiques : Général (90 000 mots), Business (40 000 mots) et Informatique (30 000 mots). Disposant d'un copier/coller, chaque dictionnaire s'intègre dans les diffé Editeur : Larousse rentes applications. Prix: 990 F Editeur : XII Bis Records Tél. : [1] 42.12.52.82 Prix: 199 F JOYSTICH N°60 49 MAI 1995 " "......................... TAGASTS I H.R. Giger Screen Saver PC & MAC n rrr ! Bienvenue dans l'univers au jeu vidéo (avec Dark Seed), du peintre suisse, H.R. Giger, Cyber Dreams nous propose une où machines et protoplasmes série d'économiseurs d'écran et entrent en symbiose pour nous on risque bien de vous entendre procurer de rares visions d'horcrier devant votre PC. La réalireur futuriste. Les fans de Ridley | sation est de bon aloi : possibitout dix modules paramétrables. faire définitivement une réputaScott se souviennent encore des lité de laisser et de recevoir des I n'y a pas de doute, si vous voulez tion de psychopathe (utile dans créations de ce fêlé qui ont fait messages, programmation de marquer votre différence au le métro). En prime, le produit d'Alien et de ses suites le chefl'apparition des screen-savers, bureau, le style techno-morbide inclut une nouvelle de scienced'ouvre que l'on connaît. Après graphisme en 640 x 480 très très de Giger va éloigner les sains fiction et une cassette audio qui...' l'adaptation du monde de Giger fin, animations spectaculaires, en d'esprit de votre écran et vous  Editeur : Cyber Dreams Nymphéas II Ulysse CD-Rom. Mac & PC PC Windows (8MO RAM) et Mac CD-ROM  E XIl lymphéas est un musée imaginaire qui vous permet de visionner de nombreux tableaux de grands artistes. Il vous faudra un très grand écran pour pouvoir apprécier certaines de ces toiles, car les Noces de Cana (tableau de David faisant à peu près 60 m2) sur votre écran, c'est un peu juste. L'interface étant à la limite de la convivialité, c'est un très bon produit en ce sens qu'il vous donnera envie de retourner au musée mais à part ça... rborescence continue de nous émerveiller avec des réalisations de toute splendeur. Ulysse offre une occasion unique de se replonger dans la mythologie grecque ou, pour les plus jeunes, de découvrir l'Odyssée du fils de Larte. Le CD s'articule en quatre parties. Une carte interactive de la Méditerranée au Xlle siècle avant J.-C. retrace l'itinéraire du grand marin et ses aventures. D'ailleurs, trois aventures sont présentées sous forme de romanphotos : Polyphème le cyclope, Circé la sorcière, Ulysse et les sirènes (qui étaient des oiseaux, contrairement aux idées reçues). C'est un festival pour les yeux et les oreilles : les voix sont réussies et les images, pourtant fixes, trahissent le talent des comédiens et la maîtrise des graphistes d'Arborescence. Retrouvez ensuite, dans le Lexique, les figures emblématiques de l'époque : dieux, héros mortels, poètes... Car il n'est pas inutile de se rafraîchir la mémoire avant d'aborder le quatrième volet de ce CD, une sorte de jeu de l'oie qui nous assène, en douceur, des questions-réponses sur la mythologie antique. Je ne saurais trop vous conseiller de vous procurer cet Ulysse. 56655556 GGGGGGGG , \"TANT TAAISAT WE Ampar TANU BANC ATLAS LUCE W Her llarant. Cana cara marind la SONY SACRA I' m havaya At An WAJIMASED Mains 24 sthaput Is MAN TEMA Chagrin de ict man for bare prin palatt caufarurdan turCAT (Tupaiak an IAS sedia in qUlla Abp 114syttitan cawan Itt Act that  Editeur : Arborescence Tel: (U) 47.57.38.38. Prix: 249 F  Editeur : XII Bis Records Tel: (1) 42.12.52.82. Prix: 199 F JOYSTICH NO605 0 MAI 1995 " ".............................. Freak Show PC CD Windows, déjà dispo sur Mac he Residents est un groupe californien sévissant depuis les années 70. Connu du grand public depuis peu, ils n'en sont pas moins complètement anonymes. On ne connaît ni leur visage ni grand chose d'eux, si ce n'est qu'ils sont complètement givrés. La musique, difficile à décrire, pourrait être qualifiée de minimalisme synthétique. Pour vous donner une idée, je vous conseillerai \"Commercial Album\". Depuis de nombreuses années, les Résidents travaillent avec divers designers (mais peutêtre le sont-ils eux-mêmes ?) et leurs pochettes de disques, a fortiori leurs spectacles, permettent de découvrir des personnages assez étonnants et un univers qui ne l'est pas moins, à tel point qu'une des salles du MOMA (Museum of Modern Art) de New York leur est consacrée. Bref, c'est à la découverte de cet univers très particulier que vous convie ce CD. Le titre résume à lui seul le concept de la chose: Freak Show, la parade des monstres.  l'aide de la souris, vous évoluez dans un cirque, et en cliquant de-ci de-là, vous pouvez lancer quelques animations 3D dans lesquelles sont inclus des films Quick Time. Découvrez Wanda la mangeuse de vers, Jelly Jack l'homme gélatine et d'autres spécimens étranges. Les images et animations, superbes, sont dues à Jim Ludtke, et bien entendu la bande son de ce curieux \"concept CD» aux Résidents. Cela dit, il est regrettable que les images occupent une fenêtre aussi petite, et que, Windows oblige, tout cela soit fort lent. THE BUMP  Editeur : lon  Prix: 390 F. PC.CO L'EVANGILE SELON S. MATTHIEU PC CD Windows Microsoft Home Complete NBA Les Evangiles DORO Ceses ce jerk (11) Yasse eterince it (1.16) Jean-Baptiste, lo sapteme eles restanca: 3.) Jesus en Gallée (4.12) Duscus Tea 5! . Les meracles S..) Discost apostboe (10.1)  Parables et samars (11) . Duccus eccles 15.1) Verster k te: Royaun19.1) Actes et scos de Jerusalewale (21.1) Puss et resses 26.1) Basketball SRL 21 22 23 24 25 26 27 28 TYLUS CAPHARMAINE Les Évangiles ont toujours su inspirer les créateurs : musique, peinture, sculpture, de nombreuses disciplines artistiques ont célébré à leur manière les textes saints. Ce CD-Rom plutôt original permet de prendre connaissance de ces oeuvres. Les textes de Matthieu, Marc, Luc et Jean sont présents sur ce CD, et CESAREAL au moyen d'icônes (c'est l'endroit idéal pour ça), on peut appe ler une uvre d'un simple clic et ainsi afficher celle du Caravage, du Tintoret, etc. Bonne idée, une carte agrémentée de symboles tirés d'auvres d'art permet de mettre en concordance noms de lieux et passages des textes. RETIRADA I 1994 LIBRIS NBA CAN MACDALA NAZARETH ALMANAC n ill Gates aime le basket, donc il est logique que la collection Microsoft s'enrichisse (au propre et au figuré) de cette encyclopédie à la gloire des filets percés. Les moments les plus spectaculaires de l'histoire du ballon orange sont disponibles sous forme de petits clip vidéo : revisionnez vos jams préférés. Passez en revue les 27 équipes du NBA et leurs résultats, saison par saison. Consultez les résultats de tous les joueurs de 1994. Pour finir, un quizz de plus de 1 000 questions vous permettra de tester vos connaissances. \"Complete NBA Basketball» est très exhaustif et se compulse comme un almanach de sport, le multimédia en plus. Tenez, voilà une colle : quel accident empêcha Abdul Jaffar de terminer la saison 77-78 ? Demandez donc à Bill Gates. Il sait, LUI. MTABORE I AA GAI MANTANA 11 MEMINTA CATATANDA S wality bur fajta, ST . TATNIA th: A serheden P.ccked : : SOALS . . JERESALE PETHES BETHELEN Atib 109790  Editeur : Editel [U] 45.61.98.80  Prix: 340 F x  Editeur : Microsoft  Prix: 530 F. " "........................ JFK Léonardo l'inventeur PC CD Windows Assasination PC CD Windows nalué par la presse spécialisée aux États-Unis il est vrai que le sujet est sacré ce CD propose de faire la lumière sur l'assassinat de John F. Kennedy survenu à Dallas en 1963. La présentation assez simplette ne rend pas grâce à la somme de documents d'archives, textes, photos, films que l'éditeur a engrangés pour sa réalisation. En fait de lumière, c'est à l'utilisateur de trouver sa propre vérité, mais grâce à une reconstitution en 3D basée sur les 3251 rapports de la Commission Warren, il est vrai que le défi semble relevable. En changeant d'angle de vue, en variant la position du tireur, on peut s'essayer à divers scénarios. S'il avait bénéficié d'une traduction, ce CD aurait pu faire un carton en France, mais tel quel, il se contente d'être morbide et fascinant.  Editeur : Mediot Prix: 419F n s'en doute, ce CD n'est pas consacré à l'une des Tortues Ninja, mais à Léonard de Vinci. Bénéficiant d'une présentaton plutôt attrayante, ce CD n'est hélas pas à la hauteur de nos espérances et surtout bien en-deçà de ce qu'on aurait pu faire avec un sujet aussi riche. Peu d'informations, mais en lieu et place, des plans de machines pour la plupart déjà vus. Lorsqu'on sait qu'il y a deux ou trois ans, une exposition organisée par IBM dans la maison de l'inventeur, présentait de nombreuses maquettes et documents rares, on se dit que Intelliquest est vraiment passé à côté d'un sujet fort. Editeur : Intelliquest  0 43.12.85.00 Prix: 399F L'ECLUSE :57 12 Photos M. Petar (12 A la découverte de la Grèce antique PC CD Windows gucrros médiques 2/3.19 La bataille des Thermopyles en 480 avant JC RASE e Sant Artusisie ndéniablement, voilà un sujet fort riche et de ce côté-là, rien à redire, le CD rend hommage à cette culture fondatrice. 500 écrans, 1 000 pages de textes consultables à l'écran ou imprimables, 600 illustrations et photos, sans parler des cartes, des animations, etc.  la Découverte de la Grèce Antique est un titre alléchant. On peut cependant regretter que l'interface soit brouillonne. En effet, l'écran principal est orné d'une véritable frise d'icônes. C'est très grec dans l'état d'esprit et très esthétique, mais pas vraiment pratique. Ces icônes permettent d'accéder à de nombreux chapitres traitant des loisirs, de l'éducation, des arts et des batailles. Ce dernier choix donne lieu à la visualisation de cartes de batailles connues (Salamine, Marathon, etc.) et une option intéressante affiche les différentes forces en présence sous forme d'icônes animées. Peter de MER EGEE ses Omaloog voir la bataille SUBEE TAS wuerres T IN GUTTEN MIT Iques Instruments à cordes La bataille de Salamine en 480 avant JC Armée Mait Ville de Salamine La bataille qui eut lieu dans le defile des Thermopyles opposa les Grecs à KONSULTATS Ville du Le théâtre La comédie Origine Representation Acteurs La tragédie Barliton Cithare Pharmint Origine Lors de cette bataille navale, les navires grecs étalcat vraiment inféricors en nombre i la tote de Xerxes, roi do Perse Representation  Editeur : Joliciel  179.96.99.59 Prix: 369F cent EUROPOMPAL ZUKUMMIE JOYSTICH N°6052 MAI 1995 " "L PAMAZONE ueen Atterrissage force en pleine wentures Trades 1R009 look at out house KEMER NIVEAUX DE DIFFICULTÉ PROGRESSIFS  PLUS DE 40 PERSONNAGES EFFETS SONORES ÉPOUSTOUFLANTS PLUS DE 100 ENVIRONNEMENTS GRAPHIQUES DIFFÉRENTS VERSION FRANÇAISE INTÉGRALE (TEXTES ET VOIX EN FRANÇAIS SUR LE CD ROM) DISPONIBLE SUR PC, PC CD ROM ET BIENTÔT SUR AMIGA WARNER INTERACTIVE ENTERTAINMENT A Time Warner Company LINTERACTIVE BINARY ALLUSIONS AVENIE " "Valable 3 mois seulement 8 DERNIERE OFFRE AVANT AUGMENTATION. Cadeau exceptionnel! un CD-ROM de 120 démos explosives et 1 an d'abonnement à joysHck pour 199 F seulement au lieu de 385 F 1942 Pacific Air War  Airlines Alone in the Dark II  Arcade Pool  Armour-Geddon Battle Bugs  Battle Hawk  Battle Isle 2. Beneath a Steel Sky Blues Brothers  Bridge Champion with Omar Sharif  Brutal Sports  Campaign 2. Cannon Fodder Clockwiser  Comanche : Maximum Overkill . Complete Chess system Il Countdown Creature Shock  Crystal Maze  Cyber Race D-Day: The Begin ning of the End  Dawn Patrol Desert Strike Detroit  Diggers Doom V1.5. Dragon Sphere Dreamweb  Ea Kids  Empire Soccer 94  European Champions Club Football  Evasive Action . Fantastic Dizzy. Fatty Bear Fifa Soccer  Frankenstein  Freddy Pharkas Frontier Pharmacist  Front Page Sports : Baseball Fury Of the Furries  Gabriel Knight Goblins I Goblins 2. Goblins 3. Good to Firm  Graham Gooch World Class Cricket . Heimdall 2. Hexx  Inferno  Ishar 2: Messangers of Doom. Ishar 3  Isle of the Dead  Krusty's Super Funhouse  Lamborghini: American Challenge  Lands of Lore  Lemmings 2: the Tribes  Litil Divil Little Big Adventure  Lords of Midnight Lords of the Realm  Lotus: the Ultimate Challenge  Macarthur's War Magic Boy Magic Carpet  Master of Magic Manchester United Champions Megarace  Nascar Racing  Noddy's Big Adventure  Novastorm Overdrivej. Overlord  Pepper's Adventures in Time Pinball Dreams  Pinball Dreams 2  Pinball fantasies Premier Manager 2  Project X. Putt Putt Joins the Parade. Quarantine Rise of the Robots Rock and Bach Studio Ryder Cup Golf . Sam & Max hit the Road  Santa's Xmas Caper  Shadow Caster. Sid & Al's incredible Toons. Sim City CD  Simon The Sorcerer  Sink of Swim Sovereign of the Earth Spear of Destiny Speed Racer  Stack Up Starlord  Subwar 2050 Syndicate System Shock. The Adventures of Willy Beamish  The Chaos Engine. The Clue  The Elder Scrolls : Arena The Even More Incredible Machine  The Horde  The Prophecy. The Settlers The Terminator : Rampage Theme Park  Tie Fighter  Tornado : Operation Desert Storm . Total Carnage  Transport Tycoon UFO: Enemy Unknown Universe Unnecessary Roughness  Warlords  Warcraft  Wild Science  Zool Zool 2. 700 megabytes of raw adrenalin OVER 120 INTERACTIVE GAME DEMOS ON THIS DISCI il n'y a vraiment que Joystick pour vous en offrir autant : toute une année d'abonnement (11 nos) et des centaines d'heures de jeux avec ce CD-ROM Paragon! Featuring  ALONE IN THE DARK II  CREATURE SHOCK DREAMWEB  FIFA SOCCER  LITTLE BIG ADVENTURE NOVASTORM  RISE OF THE ROBOTS  SIM CITY ENHANCED SYSTEM SHOCK Plus . Armour Coon  Detroit Fooder. Csere.Desert Serika La guerre des Doom! DARK FORCES VOTRE CADEAU Des centaines Joystick d'heures de augmente car jeux fabuleux ! vous trouverez Ce CD-ROM Paragon dans chaque numéro un CD-ROM contient 120 démos explosives avec des démos de jeux et des infos. des plus fabuleux jeux du moment. Abonnez-vous vite en profitant de l'ancien OFFRE SPECIALE D'ABONNEMENT prix ! A compléter et à retourner avec votre règlement à : JOYSTICK Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19. O OUI, je profite de cette offre exceptionnelle d'abonnement à Joystick pour 1 AN (11N) au prix de 199 F seulement au lieu de 385 F soit une économie de 186 F. Je recevrai en cadeau mon CD-ROM Paragon (PC compatible), contenant 120 démos explosives. CT 076 CC60 Je règle par : 0 Chèque bancaire ou postal OGB: u u u Expire le : 0 Signature : Nom : . Prénom : Adresse : Code Postal : Ville : Mon ordinateur est un : Mon pseudo* : *A créer sur 3615 pour profiter du 3614 JOYSTICK. DESCENT HERETIC BYTESVIETY Brigitte An IC LENTOS JEUX VIEO ET CU MULTIME GIA DE LOS joystick EXCLUSIF Lenjeu qui uus l au coeur d'un film opta NQUETES ES NOUVEAUX JOBS : ut pour réussir ns lanformarique Angle Beest. SPECIAL PREVIEWS En direct des USA Offre valable 3 mois, réservée aux nouveaux abonnés et à la France métropolitaine uniquement. Votre cadeau vous parviendra sous un délai de 4 semaines après réception de votre premier numéro. «Informatique et Liberté : le droit d'accès et de rectification des données peut s'éxercer aurpès du service abonnements. Sauf opposition formulée par écrit, les données sont communiquées à des organismes extérieurs. » " "... ...... VIDÉOTEST Vous pouvez assister chaque mercredi, à la FNAC Micro, 71, boulevard Saint-Germain, Paris 5e, à une présentation par Joystick de nouveaux jeux sur grand écran. Pour plus d'infos : 3615 Joystick. frac LES SORTIES DU MOIS VU  LA FNAC ET RECOMMANDÉ PAR JOYSTICK Ça brille! (142292 CHAOS CONTROL SUR CDI TESTÉ DANS JOY N°59 Aux commandes de votre vaisseau, vous évoluez dans un décor précalculé réalisé sur Silicon Graphics. Tirez, l'ennemi ne fait pas de cadeau. RENEGADE SUR PC CD TESTÉ DANS JOY N°59 Dans la lignée de Wing Commander, cette simulation de combats spatiaux en 3D comporte de nombreuses missions et est d'une fluidité rare. SPORT PENEL ( | XCOM TERROR SUR PC CD TESTÉ DANS JOY N°59 Les amateurs de stratégie devront repousser une vague d'Alien, c'est le cas de le dire, vivant au fond des mers. On ne peut pas dire mieux, c'est la suite de UFO. e mois-ci, on s'est fait une mais il y a aussi un effet pervers à réflexion, entre nous, à Joy. cette mode de conversion du CD au Enfin on s'est fait des tas de floppy. C'est plus ça que je dis, aussi. réflexions mais qu'importe. On s'est Ces jeux prennent une place monsdit que c'était le printemps, qu'on trueuse sur le disque dur. Au hasard, avait bien fait de passer par le parc l'excellent Warriors prend 20 Mo. et toutes ces sortes de choses mais Vous vous rendez compte, 20 Mo là n'est pas le sujet. On s'est dit que pour un Beat'em up ! Tout ça va mine de rien, le CD ROM s'est imposé amener les utilisateurs à investir dans en douceur. C'est plus ça que je dis des disques durs de plus en plus gros qu'on s'est dit. Il y a peu, tous les jour et donc, à retarder l'achat de lecteur naux micro titraient \"Cette fois-ci de CD. c'est la bonne\" et en fait, rien du tout, Toujours à propos de CD, on s'aperon voyait un jeu sur CD de temps en çoit que sur les nouvelles consoles, temps mais pas de révolution. Au genre Playstation, de nombreux jeux mieux, quelques jeux disquettes se CD PC seront adaptés. On voit donc retrouvaient sur un disque tout brillant émerger des jeux PC CD, déjà prévus tout vide et on se demandait bien en fonction des limitations des consoles quand les éditeurs allaient se décider (pas de touches, ergonomie réduite). à bouger. Et puis là, sans heurt, comme Dans le même temps, les jeux sur less'il s'était matérialisé à force qu'on dites consoles sont de plus en plus l'invoque, le marché CD existe. Tous beaux techniquement et les utilisales mois, des jeux, des jeux, des jeux teurs de PC en bavent des ronds de (et des jeux). En ce moment, un nouchapeaux. Les consoles en questions veau virage s'opère, bien visible celui vont-elles faire de l'ombre aux PC ? là: les jeux CD sont adaptés sur dis Pas sûr. Il se pourrait tout à fait quettes, pour ceux qui n'ont pas encore qu'après avoir vu un transfert de softles moyens d'acheter un lecteur. Pre ware des PC aux consoles, on assiste mière constatation, le prix d'un jeu à un transfert de hardware dans l'autre CD est toujours supérieur à celui de sens. Je ne parle pas d'émulation, la version floppy. Ça devrait être le comme avec une carte 3DO mais de contraire. D'une part, les éditeurs cartes inspirées de la technologie ayant toujours déclaré haut et fort consoles qui viendraient regonfler nos que le piratage les forçait à gonfler ordinateurs. Il paraît que Creative leur prix, parce que le CD n'est pas Labs travaille déjà sur un concept un piraté. D'autre part, parce que le sup-| peu similaire, orienté vers la réalité port CD coûte nettement moins cher virtuelle. Affaire à suivre. que les disquettes. Ça c'est une chose Moulinex NBA LIVE SUR PC TESTÉ DANS JOY N°59 Adapté du célèbre jeu sur console, voilà le meilleur du basket. Rapide, beau et bien conçu, c'est un must qui passionnera les sportifs en chambre. BIOFORGE SUR PC TESTÉ DANS JOY N°59 Pour les possesseurs de machines rapides, voilà un jeu d'aventure futuriste particulièrement réussi. Graphisme sans reproche et ambiance garantie. 3DO FLASHBACK IMMERCENARY QUARANTINE PC ASTÉRIX 98 A4 NETWORKS 106 FIGHTER WING 97 EUROPE I DATA F.S.5 104 FULL THROTTLE 96 HIGH SEAS TRADER 68 JEWELS ORACLE JUNGLE STRIKE PC CD ROM LINKS CD 83 ALEX DAMPIER PRO PYROTECHNICA 96 HOCKEY 67 SPACE ACE 82 SPACE SHIP WARLOCK 83 67 STONE PROPHET 88 72 SUPER STREET FIGHTER 2 62 TURBO TIO TANK COMMANDER 66 THE LOST EDEN 94 WARRIORS 96 SLIPSTREAM 5000 CDI BIG BANG SHOW LASER LORDS JOYSTICH N°60 55 MAI 1995 " "sauriens et des hommes Ce bien nommé Eden va offrir aux joueurs néophytes quelques heures de rêve inoubliable. C'est beau, intéressant et plein d'invention, mais que les habitués du jeu d'aventure a fassent le voyage en connaissance de cause : ce produit ciblé grand public ne propose pas un défi très compliqué à relever. Le pays des dinosaures est indéniablement paradisiaque, mais certains y séjourneront moins longtemps que d'autres. LOST EDEN PC CD MC STAR joystick " "C Ana MOULINEX indique qu'un objet peut être ramassé et un corps stylisé signal que l'on peut parler à un personnage. Premiers pas Galerie de portraits Tout au long de la partie, on rencontre de nombreux types de personnages assez étonnants. Ces derniers se joignent à vous automatiquement si cela est nécessaire. Dommage, le jeu aurait gagné à proposer plus de choix à ce niveau-là. e jeu se déroule il y a fort longtemps, sur une planète assez semblable à la Terre, à ceci près que les humains sont contemporains des sauriens. Pendant des lustres, les deux espèces ont cohabité sans anicroche, mais hélas, là-bas au nord, Moorkus Rex et ses armées de tyrannosaures s'apprêtent à modifier ce fragile équilibre, comme vient de l'expliquer Eloi, un ptérodactyle venu spécialement en émissaire pour parler au roi, votre père. Pour le moment, vous, Prince Adam et les vôtres êtes à l'abri de la forteresse de Mô, mais qui sait ce que l'avenir réserve aux hommes ? Le plus simple serait de sortir pour combattre, mais le roi vieillissant n'est pas disposé à vous laisser partir. Peu après votre naissance, Moorkus Rex tua son épouse votre mère ainsi que sa première-née, et aujourd'hui, jour de votre anniversaire, le roi a peur. Dans un premier temps, le but du jeu sera de le convaincre du bien-fondé d'organiser la résistance. Face aux tyrannosaures, les humains ne sont pas assez puissants, mais si vous arrivez à rallier les autres dinosaures, alors il se peut qu'un espoir demeure de libérer le pays. Voilà pour la mise en place du décor, mais Cryo oblige, Eden dispose d'un scénario beaucoup plus complexe que cela. Hélas pour les joueurs aguerris, Eden est toutefois un peu simplet en ce qui concerne la résolution de la partie. De l'aveu même de l'éditeur, il s'agit d'un jeu grand public. Va pour le grand public donc, et maintenant que vous voilà prévenus, voyons de plus prêt de quoi a l'air ce paradis. Lorsque commence la partie, alors que l'on est à peine remis de l'émotion suscitée par la séquence d'introduction, on se retrouve dans la forteresse de Mô. Un curseur animé, en forme de cube, permet, losqu'on le déplace sur l'écran de jeu, de prendre connaissance des actions qu'il est possible d'entreprendre : des flèches indiquent les sorties possibles, une main Dès lors qu'on clique sur une direction, on ne peut s'empêcher de ressentir une certaine jubilation : les déplacements à l'intérieur des bâtiments se font en 3D précalculée. En revanche, petite déception en ce qui concerne les personnages. Ceux-ci, réalisés en dessins bitmap, sont parfois étranges ou du moins, lorsqu'on les confronte aux décors 3D, ils paraissent bien «plats\" et le manque de reflets se fait sentir. En revanche, bravo pour les voix en français qui sont en majorité réussies. Ça me fait penser que je ne vous ai pas encore parlé de la musique. Une fois de plus, Stéphane Picq a fait très fort. Les différents morceaux, présents pendant tout le jeu, sont superbes et très évocateurs. On ne se lasse pas de certains thèmes, à mi-chemin de Deep Forest et d'Enigma, le bon goût en plus. Mais reprenons le cours du jeu. Très rapidement, on se retrouve à l'extérieur de la forteresse, et là, la partie commence vraiment. Il existe deux façons de se déplacer dans Eden : à l'aide d'une carte de la région, on peut se rendre dans les différentes tribus qui peuplent ce monde, ou bien, une fois sur place, on peut se déplacer d'écran en écran en s'aidant d'une mini-carte située en haut de l'image. Bref, c'est tactique ou stratégique. Pour le moment, il n'y a pas vraiment de choix ; donc, allons voir ce qui se passe à Chamar, seule destination proposée. Le temps de cliquer, le temps de voir et d'entendre le bon (saint ?) Eloi acquiescer et ô miracle, une superbe animation 3D symbolisant le voyage s'affiche. Une fois remis de l'émotion engendrée par la beauté de la chose, on ne peut s'empêcher de penser à Dune, en ce qui concerne la majesté des mouvements de caméra, mais surINTERET 90 Les animations 3D La musique Les voix en français L'interface Le scénario L'ambiance C'est court Le graphisme 2D Manque de bruitages Certaines voix TECHNIQUE 90 JOYSTICHN°60 57 M AI 1995 " "L0 S T EDEN «Il ne manque à ce jeu que la durée pour être à Nos amis les bêtes Le jeu oppose les tyrannosaures humains et aux autres dinosaures. Outre les T-Rex, vous rencontrerez en cours de partie des brontosaures, des tricératops, des mososaures, des ptérodactyles, etc. tout, on pense à Blood. En effet, les animations créées avec 3DS utilisent un principe de script. Différents plans sont superposés et découpés afin de créer, à chaque déplacement, un nouveau film. Il existe un certain nombre de décors, un certain nombre de personnages animés, et un savant mixage de tout cela crée bien plus de films 3D qu'un simple CD pourrait en contenir, aussi puissant que soit l'algorithme de compression de Cryo. Du coup, impossible de se lasser, chaque film ou presque comporte une scène que l'on n'avait pas encore vue. Une fois arrivé, il s'agit de visiter l'endroit. Les décors, cette fois-ci en images fixes, sont absolument superbes. Les amoureux de Vista Pro (bien que Cryo utilise un logiciel maison similaire mais plus performant) apprécieront les différents paysages générés par fractales. Naturellement, la région est loin d'être désertique, et outre les autochtones qui se trouvent quelque part sur une «case» fixe, des dinosaures se promenent dans les environs. Lorsque l'on tombe sur un endroit où ils se trouvent, nouvelle scène 3D. Décidément, Cryo est probablement l'éditeur qui maîtrise le mieux l'image précalculée.  cet égard, même si le jeu peut en décevoir certains par sa facilité, je pense que cela vaut le coup d'y jeter un oeil, rien que pour admirer un troupeau de triceratops en train de brouter ou les JOYSTICH N°60 58 MAI 1995 " "la fois l'Eden avant la chute et l'Hosanna sans fin»... Tout commence dans la salle de la forteresse de Mô. En cliquant sur une direction autorisée, on déclenche une animation 3D précalculée en vue subjective. vélociraptors qui piquent un cent mètres dans la plaine. A l'exception des tyrannosaures, qu'il faut fuir pour l'instant, les autres sauriens, faute d'être amicaux, sont indifférents. Grâce à Dina, une ptérodactyle alliée capable de comprendre leur langage, il va falloir convaincre les différents types de bestioles de vous aider. Certaines pourront fabriquer des forteresses avec les humains, d'autres vous renseigner utilement ou bien éloigner momentanément les tyrannosaures. Le jeu va donc consister à retrouver différents objets ou cadeaux susceptibles de leur forcer la patte. Les humains rencontrés disposent eux aussi de secrets ou d'objets qu'ils voudront bien vous confier et en général, l'un des représentants de la tribu vous accompagnera. Il faudra donc construire des forteresses (c'est automatique) et par la suite, à vous de découvrir comment les consolider pour tenir jusqu'à l'utime combat. premières i minutes de jeu En cliquant sur les différents protagonistes, ici le roi votre père et Eloi, un ptérodactyle, vous apprenez que les tyrannosaures viennent de déclarer la guerre. Il s'agit de se rendre chez le roi. Une fois au sous-sol, c'est tout droit. Un scénario complexe Sans vouloir trop déflorer le sujet, Eden est un jeu assez fouillé. On y trouve quelques références (le héros s'appelle Adam et je vous laisse imaginer le nom de celle qu'il rencontrera en cours de jeu), mais surtout le découpage du jeu est particulièrement audacieux. En effet, l'aventure que vous vivez est en fait celle racontée par Eloi pendant la séquence d'introduction. Ici, pas de points de vie, mais lorsqu'une étape déterminante pour la continuité de l'histoire est franchie, l'écran se brouille, façon mosaïque à la Dune, et Eloi, vieux Rendez-vous chez le Monk, le magicien et parlez jusqu'à ce qu'il vous confie une amulette. Allez dans votre chambre et parlez avec Eloi qui vous confie une pierre. De retour à Mô, donnez l'amulette à Dina et allez voir Djemel, grille de gauche. Bon jeu ! En bas, la grille de droite est maintenant ouverte. Allez-y, et en route pour votre premier voyage ! Discutez avec Tau, le grand-père de Dina. JOYSTICHN260 59 MAI 1995 " "O S T E DEN SUBTITLES MIXER CAME GANE COME Si l'on ne dispose pas d'une carte sonore (par convenance personnelle ou non), les dialogues peuvent apparaître à l'écran sous forme de textes. GAME DAME RESTART RETURN Régler Volume Général de la Musique pendant les voix TAPE Le tableau de configuration permet de mixer les voix et la musique, de gérer les sauvegardes, mais aussi de revoir les dialogues les plus récents en utilisant des commandes de type magnétoscope. Crois-tu qu'il soit possible de combattre Prince Adarn? et tout déplumé, continue sa narration, genre «Et c'est ainsi que Adam et moimême nous partîmes vers le nord et patati et patata». Pour ceux qui connaissent, c'est le même procédé narratif que celui employé dans les romans de la Table Ronde ou, plus près, dans le film \"Little Big Man». Racontée comme ça, la chose n'a l'air de rien mais je vous garantis que ça dynamise énormément la partie. Et puis, entre nous, ça fait plaisir de voir des scénaristes se creuser un peu la tête pour renouveler le genre aventure. Si la construction de forteresses dans les différents pays est l'un des buts du jeu, ça n'en est pas la finalité. Aux deux tiers de la partie en effet, quelques coups de théâtre assez bien vus permettent de sortir de la routine. Il faudra retourner à Mô pour y explorer un labyrinthe et autres péripéties. Bref, voilà un jeu vraiment excellent, sans défaut si ce n'est son manque de difficulté. Pour le grand public, pas de doute, c'est un must mais pour paraphraser ce que disait Chateaubriand de l'Amour: \"Il ne manque à ce jeu que la durée pour être à la fois l'Eden avant ia chute et l'Hosanna sans fin»... BUIL Citadet ofte ra Tribe Ofshe Balmers Pour les longs déplacements, on utilise cette carte. Chaque \"voyage» est illustré par des scènes 3D d'une beauté à couper le souffle. GENRE : Aventure . EDITEUR : Virgin  DISTRIBUTEUR : Virgin  TÉLÉPHONE : (I) 53 68 10 10  NOTICE VO, I joueur, 486 33, prévu sur 3DO, Macintosh. ...to REMARQUES i vous débutez et cherchez un jeu pas trop compliqué qui vous en mette plein la vue, foncez, vous ne le regretterez pas. En revanche, si, l'expérience aidant, un jeu est avant tout un défi à relever en un temps record, attendez-vous à faire le tour de ce paradis en un petit week-end. Attention, ce jeu s'adresse avant tout aux néophytes (la note d'intérêt en tient compte). D'un point de vue technique, il compte indéniablement parmi ce qui se fait de mieux, mais sa relative facilité — débutant oblige risque de dérouter les joueurs confirmés. Lorsque certaines conditions sont requises, les villages fortifiés destinés à résister aux tyrannosaures se transforment en citadelles. N'OUBLIEZ PAS D'INTERROGER  INTERVALLE RÉGULIER LES PERSONNAGES QUI VOUS ACCOMPAGNENT. JOYSTICK N°60 60 MAI 1995 " "La première rencontre avec certaines tribus donne lieu à une animation 3D. ut d'ennemis, En cours de partie, on vous remettra diverses plaques magiques dans lesquelles il est possible de voir d'étranges choses. JOYSTICK N°60 61 MAI 1995 " "VIDEOTEST Je w els 01 Ora c | PC CD ROM Neurones en surchauffe LÉO DE URLEVAN Voilà un jeu qui change le quotidien de n'importe quel amateur de jeux vidéo. En effet, dans Jewels il n'y a pas de communistes à anéantir, pas de grenouilles à embrasser, pas de monde à sauver, pas de têtes de pataquès à utiliser sur du plasma bleu. Il faut simplement utiliser ses petites cellules grises, comme dirait Hercule Poirot. durant ? Ce soft regroupe en fait de nombreux jeux plus ou moins connus venus du monde entier. On passe du Solitaire au Tangram en passant par le Djambo et plein d'autres trouvailles qui ont fait frémir les écoliers quand leur Au début de la partie, les pions rouges et  les pions noirs sont du côté gauche et vous devrez les passer à droite sans jamais laisser un pion blanc seul. ous venez de pénétrer dans un temple sumérien qui fut à son apogée un peuple épris de connaissances, de savoir. En entrant dans une certaine pièce, vous faites éclater l'oracle aux diamants qui se disperseront dans de nombreuses salles. Pour sortir de ce lieu, parce que quand même on va pas y passer la nuit, il faut visiter chacun des endroits aux bijoux et y déjouer l'énigme que recelle le lieu. Au total, c'est une trentaine de cassetête sur lesquels vous devrez vous pencher. Si certains ne posent aucun problème enfin, pas trop cela ne durera pas. Quel est le fou qui a inventé ce jeu dont on ne parvient pas à se décrocher ? Qui a l'esprit assez tordu pour nous torturer de la sorte des heures STE D'un simple clic, vous ouvrirez toutes les portes. Difficile de faire plus intuitif. Halld. En appuyant sur les différentes pierres, vous pourrez passer d'une énigme à une autre. Connue des amateurs de shareware, ce problème vous mettra en face de l'objectif suivant : passer les quatre pions verts à droite et les quatre pions jaunes à droite en sachant que l'on ne peut pas sauter un pion de sa couleur ni deux à la fois. JOYSTICH N°60 62 MAI 1995 " "Voici l'autel sur lequel vous déposerez vos précieux diamants. Le cervelet éclaté... Voici un puzzle d'un genre un peu particulier où vous déplacez les pièces en les voyant très brièvement. La complexité réside dans le fait que l'on ne sait pas où placer sa première pièce. Parmi ces trente énigmes, certaines vous diront probablement quelque chose. Le solitaire par exemple. Pour les non initiés, je rappelle brièvement les règles : sur un plateau percé de 49 trous — rien à voir avec les disques donc on place ions qui se «mangeront\" les uns les autres. Pour prendre, un pion devra être placé juste à côté d'un autre, latéralement et avoir une case vide placée derrière le pion qu'il prendra. Le meilleur score que l'on puisse faire est bien entendu I, un pion ne pouvant pas se prendre lui-même, ou alors dans une autre dimension. Ici, c'est une variante qui vous est proposée, car il n'y a pas le même nombre de trous ; mais pour gagner la partie, il faut faire 1. Il faut savoir que ce sont des choses qui arriprofesseur de mathématiques disait : \"Tiens, si on faisait un jeu ?\". J'en ai eu un comme ça, sympathique. Mais quand il mettait ses fameux jeux à la fin d'un devoir... Pour en revenir au jeu luimême, vous serez amené à résoudre une équation à six inconnues ! Vous qui vous disiez que les maths ne servaient à rien... Si, j'ai passé un trentième du jeu grâce à elles. Mon Dieu, je n'ai pas perdu mon temps à l'école. Sauf peut-être en latin, mais c'est une autre histoire... vent rarement quand même. Deux ou trois pions, c'est assez fréquent, les jours où on est en forme. Il existe une demi-douzaine de jeux connus possédant quelques variantes avec les originaux, mais les principes restent les mêmes. Cependant, lorsque l'on tombe sur un jeu inconnu, on est bien en peine car il n'y a aucune explication ! C'est volontairement que le jeu a été conçu ainsi, la documentation n'expliquant simplement que la manière dont il fallait sauvegarder. La démarche est efficace : on tâtonne, on essaie de comprendre le but à accomplir et enfin on s'applique à gagner la partie. Cela demande beaucoup plus d'efforts que pour un jeu classique, et allonge la durée de vie du produit. José Pluky a dit : \"Le véritable savant est celui qui sait poser les questions et non pas celui qui y répond». C'est véritablement plus jouissif de découvrir ce que l'on attend de vous plutôt que d'être guidé, et quand on est bloqué alors que l'on sait ce qu'il faut faire, pour le coup, on a vraiment l'air d'un con. De plus, on n'est jamais bloqué, car toutes les énigmes sont disponibles dès le début : on tourne autour d'un puits, et lorsque l'on appuie sur certaines pierres, un reflet apparaît dans l'eau, et si l'on clique sur celui-ci, l'aventure commence. J'insiste quand même Voici un exemple type d'énigme qui, sans être trop complexe, vous fera travailler les méninges. Au début de la partie, dans chacun des quatre petits trous sont placés deux haricots. On découvre très vite que pour gagner, il faut placer les huit légumes dans la grande cavité. Mais il faut les déplacer de manière très rationnelle : lorsque vous prenez le contenu d'un trou, vous le prenez entièrement, pas question de laisser un haricot traîner. Ensuite, il va falloir les distribuer dans les autres contenants de gauche à droite. La restriction au problème est qu'il ne faut jamais placer votre dernier haricot dans une case vide, sans quoi la partie s'arrête. Il existe une séquence à employer absolument pour envoyer les huit graines dans le gros trou. Allez, je vous aide : la première case à vider est la troisième en partant de la gauche. Douze objets étaient dans ce décor. Votre but était de les assembler pour les éliminer deux par deux. IN REGARDEZ BIEN TOUTES LES POSSIBILITÉS DE DÉPLACEMENT DES PIECES AVANT DE VOUS ATTAQUER  LA RESOLUTION DE L'ÉNIGME. CELA VOUS PERMETTRA DE COMPRENDRE CE QUE L'ON ATTEND DE VOUS. POUR CREER UN CONTRASTE MARQUANT, REGARDEZ LES GARÇONS DE LA PLAGE, OU LA, IL NE FAUDRA PAS BEAUCOUP RÉFLÉCHIR. JOYSTICH N°60 63 MAI 1995 " "E WELS F ORACLE Voici donc la fameuse équation à six inconnues. Bien entendu, c'est plus simple qu'en cours de maths car les phrases d'équation ne comportent jamais plus de trois inconnues à la fois. Cela dit, vous pourrez remplir quelques pages avant de trouver la solution. sur le fait que certaines énigmes ne sont pas du tout évidentes. J'ai eu la solution de toutes les énigmes entre les mains et j'ai exécuté du début à la fin les instructions pour une énigme de chiffres à laquelle je ne comprenais rien ; j'ai naturellement gagné, mais je n'ai toujours rien compris. J'ai fait, refait tous les calculs possibles et inimaginables associant même des suites arithmétiques, nada... Lo pa compris C'est vraiment le genre de truc qui laisse un goût amer. c'est simplement un mot qui vous mettra sur la piste pour résoudre votre énigme. Tout ceci forme une ambiance générale que certains qualifieront de religieuse à cause des sons qui font faire des cauchemars à Pinky, aux séquences intermédiaires légèrement mystiques et aux entrées dans les énigmes empreintes de magie. EDITEUR : Discis  DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (l) 48 18 50 00  NOTICE : anglais . NOMBRE DE JOUEUR : 1. CONFIG : 486 Sx, 8 Mo, CD-Rom double vitesse SVGA. recommandé : 486 DX, 16 Mo de Ram  PRÉVU SUR MAC La cervelle ratatinée. INTERET La possibilité de passer d'une énigme à une autre est très appréciable, même si on n'a pas résolu les précédentes. Ce qui frappe, au bout de quelques heures de jeu, c'est qu'à chaque fois que l'on commence une de ces énigmes, on se dit que cela va être vite torché, lo compris, youp'la boum et on va passer à la suivante. Mais à chaque fois, il y a le piège auquel on n'avait pas pensé en estimant la difficulté du casse-tête. Et on peut passer deux heures sans s'en apercevoir sur une putain d'équation à six inconnues ! Heureusement pour les désespérés, une petite aide est fournie, vraiment légère, qui, sans vous énoncer les règles du jeu et la marche à suivre, peut être précieuse. Parfois, Certaines énigmes sont trop faciles et d'autres trop difficiles. Voilà le puits à partir duquel vous sélectionnerez vos énigmes. TECHNIQUE 15 Cette énigme vous placera dans la peau d'un scarabée qui poussera des boules e jeu fait bien évidemment penser là 7th Guest de par la diversité de ses énigmes. Pas novateur donc, mais vous ne resterez pas bloqué pendant des heures avant d'entamer une autre énigme. **REA *** 944543 de ZO nourriture dans un trou pour sa progéniture. Malheureux ement, il ne pourra ni tirer la bouffe ni pousser de lots de victuailles. Pas si facile qu'on le croit. Vous devrez ici irriguer correctement les champs afin qu'ils aient tous la même quantité d'eau. JOYSTICH N°60 64 MAI 1995 " "LE MEILLEUR DU MULTIMEDIA Avec Maxi Sound 16 La carte sonore évolutive pour votre PC Sélectionnée pour ses performances techniques et sa simplicité d'installation et d'utilisation, la carte sonore stéréo MAXI SOUND 16 restitue les meilleurs sons pour vos jeux et vos applications multimédia sur PC. De plus, dans un univers où la technologie se développe très vite, MAXI SOUND 16 vous offre de larges possibilités d'évolution. Grâce à ses connecteurs multi-interfaces CD-ROM et WAVE, vous pouvez relier directement votre carte MAXI SOUND 16 aux meilleurs lecteurs de CD-ROM du marché ou aux cartes d'extension General Midi telles que la MAXI KORG WAVE. ERFACES PANASONIC MITSUMI  SONY CONNECTEURS MULTI-INTERFACES CD-ROM : IDE, Panasonic, Sony, Mitsumi SORTIE HAUT-PARLEURS Branchez vos enceintes sur la carte sonore 1 ou ces haut-parleurs stéréo amplifiés amagnétiques, d'une puissance de 4 watts, dotés d'un mode bass booster. Le complément idéal pour une restitution sonore de qualité, inclus dans Maxi Sound Haut-Parlours 161 Les multiples connectiques vous permettent de relier directement le lecteur de CD-ROM de votre choix parmi les meilleurs lecteurs du marché. Vous économisez ainsi un slot de votre PC! S ma ml KORG Wave Upgrado CONNECTEUR WAVE Grâce aux technologies KORG et Wavetable. la carte d'extension MAXI KORG WAVE, une fois connectée à MAXI SOUND 16, offre une restitution sonore comparable à celle d'un orchestre symphonique, pour transcender la dimension de vos jeux, compositions musicales ! PORT JOYSTICK INTERFACE MIDI Reliez vos instruments MIDI par l'intermédiaire d'un câble (en option) pour créer votre propre orchestration musicale ! ENTREE LINE-IN Enregistrez vos propres échantillons ou effets sonores depuis votre chaîne HI-FI, magnétophone ... à partir de la prise line-in de MAXI SOUND 16, ou numérisez votre voix à partir de ce microphone dynamique unidirectionnel livré dans le kit Maxi Sound Haut-Parlour 16 POTENTIOMETRE DE VOLUME ENTREE MICROPHONE CHOISISSEZ VOTRE SOLUTION MAXI SOUND ! 1590 FTTC M Maxi Sound 16 582 F HT (690 F TTC) La carte sonore évolutive : La carte stéréo 16 bits MAXI SOUND 16 Les logiciels en francais Midisoft RECORDING SESSION pour Windows et SOUND IMPRESSION Les disquettes d'installation et manuels en français 1340 F HT axi Sound KORC WAVE 32 Le meilleur du son : La carte stéréo 16 bits MAXI SOUND 16 Les logiciels en français Midisoft RECORDING SESSION pour Windows et SOUND IMPRESSION Les disquettes d'installation et manuels en français La carte d'extension MAXI KORG WAVE avec le séquenceur tout en français Cakewalk Express pour Windows 849 FTTC COMVEA 716 FHT Maxi Sound Haut-Parleurs 16 Le kit sonore complet : La carte stéréo 16 bits MAXI SOUND 16 Les logiciels en francais Midisoft RECORDING SESSION pour Windows et SOUND IMPRESSION Les disquettes d'installation et manuels en français Les HAUT-PARLEURS stéréo amplifiés amagnétiques. Le MICROPHONE dynamique uni-directionnel Je suis intéressé(e) par: OMAXI SOUND 16 MAXI SOUND Haut-Parloun 16 OMAXI SOUND KORG WAVE 32 Merci de me faire parvenir gratuitement une documentation ainsi que la liste des revendeurs les plus proches. ...............Prénom.......... Nom... Société........... Société. cleie.............. ...... Adresse................ Muies .. .. . .. . .... .. .... .... Ville......... Distributeur: GUILLEMOT INTERNATIONAL BP2 56200 LA GACILLY Fax: 99 08 94 17 Tél (revendeurs) 99 08 90 88 (utilisateurs) 99 08 81 71 Toutes les marques citées sont des marques déposées de leurs propriétaires respectifs Les pro cites sont des prix généralement constatés. Photos non contractuelles. Les specifications et le contenu sont susceptibles de changer sans préavis. ................... . .........CP................ ................ Tél.... Coupon à retourner à GUILLEMOT INTERNATIONAL BP2 56200 LA GACILLY FRANCE INTERNATIONAL " "VIDEOTEST Links 3 8 6 CD Prairie Dunes Country Club PC CD-ROM Un programme bouche-trou INTERET 75 Avec PGA Tour Golf, Links 386 représente ce qu'on fait de mieux en simulation de Golf sur PC. Après Links 386 Pro, et en attendant Links 486 optimisé pour Pentium, Access sort une version Links CD.  réserver aux nouveaux venus. La collection Links Championship Course s'enrichit d'un nouveau membre avec ce 18 trous. Bien que Prairie Dunes soit situé en plein milieu des ÉtatsUnis, le paysage rappelle beaucoup l'Écosse, et les nombreuses buttes de sable, comme en bord de mer, sont caractéristiques des golfs écossais. Construit en 1937, Prairie Dunes compte parmi les vingt meilleurs parcours américains. Les trous 8 et 10 sont particulièrement réputés. Quelques chiffres pour vous faire une idée : la distance totale du parcours est de 6 593 yards et le par est 70/72. Evidemment, ce CD inclut les \"fly-bys\" (survol en vidéo) de chacun des trous. Un beau \"link\", graphiquement et techniquement. Links 386 demeure la référence Les \"fly-bys\" SANSOLO Pas grand-chose de neuf La fenêtre des \"flybys\" est un peu riquiqui. ême s'il n'est pas le meilleur au point de vue graphique, Links s'est affirmé comme la référence sur PC, notamment grâce à sa grande jouabilité et aux nombreux parcours additionnels (voir encadré sur Prairie Dunes). D'ailleurs, quoi de mieux qu'un petit golf à plusieurs pour clôturer une soirée ludique ? TECHNIQUE 85 Quelques babioles en plus Skip Next to IANSOLAR it Your ball is IN PLAY... TOF LR SOURCHE To Pin 569 YO. 391 YO. 58 YO. Sapelinstant Replay Shot Forward Reverse Mulligan Continue Les habitués de Links ne vont pas être dépaysés avec cette nouvelle mouture. Rien n'a changé hormis deux options supplémentaires. Vous pouvez décider de vous faire accompagner par un Caddie qui commentera vos coups, souvent sur un ton comique. Attention, ce sont juste des commentaires et non pas des conseils de jeu. D'ailleurs, les voix digitalisées sont en anglais. La seconde option permet de visionner, pour chaque trou, une petite vidéo. Attention, ils n'ont pas filmé les vrais golfs en hélicoptère : ce sont des images de synthèse. Néanmoins, cette vue d'ensemble permet de mieux saisir les pièges du terrain et s'avère assez intéressante. Parmi les nombreux parcours disponibles pour Links, voici Prairie Dunes. Les paysages ne sont pas sans rappeler l'Ecosse même si on est en plein Kansas ! KOD i Cancel PRAIRIE DUNES CE Address Bra Game Rotat Hola: 1 Part Shots Intl a Pin: 166 VO. Neon F TON ASCON anni Chip Setup the EDITEUR : Access  DISTRIBUTEUR : Us Gold Tél : (1) 41 06 96 70  NOTICE: VF  NOMBRE DE JOUEURS : 1 à 8 joueurs . CONFIG. CONSEILLÉE : 386 DX40 avec 4 Mo de RAM Si vous n'avez pas encore Links, cette version est la plus complète à ce jour. Sinon, attendez la version 486. D K Cancel Addr Selghe Minnie Sie Sutup lie Rotato Address Draw Gimmie Rotate CLUB Meu FR9 Too PRAIRIE DUNES C.C. Skip IANSOLAR Hote: 1 Par: 4 Shots: 1 Grid Ball to Pin: 166 YO. Profile Menu Fly By Top Scores Drop SWING D2 SIUING DZ Fade Setup Straight Gir Lie -Chp P2 Putt UL U2 Les Fly-byspermettent d'avoir une vision d'ensemble de chacun des trous. On pourra regretter la taille exigu de la fenêtre vidéo. JOYSTICH N°60 66 MAI 1995 " "Fighter Wing PC CD-ROM Ça s'arrange pas ! SE3 TANSOLO SES AIM-91 H IRS CLIMB TO 10000 PRESS DOWN OR NUM-Z INTERET 65 Jesté dans Joystick n° 57, Fighter Wing nous avait déjà bien déçus. Conçu par une équipe de programmeurs russes (y z'ont la réputation d'être très forts) et malgré des caractéristiques intéressantes (résolution en 800 X 600, ombrage de Gouraud, jeu à 16 en réseau), l'animation de Daube Wing s'avérait beaucoup trop lente pour susciter un véritable engouement. Aujourd'hui, Merit Studios revient à la charge avec une version CD-Rom enrichie de séquences vidéo. Alors ? Eh bien, on peut pas vraiment dire que les petits extraits de la série TV «Fire Power» apportent grand chose de plus à ce produit, d'autant plus que la fenêtre vidéo est grande comme un timbre-poste. Autant le dire, Fighter Wing ne laissera pas une trace impérissable dans la grande histoire des simulateurs de vol. Par contre, dans la catégorie comique, la page d'introduction du manuel vaut bien son pesant de cacahouètes. Je cite (et je me marre) : \"Que représente Fighter Wing? — Il existe de nombreuses réponses à cette question ; ce jeu représente deux cents ans combinés d'expérience de vie, trente ans d'éducation de niveau universitaire, ma vision personnelle d'humanisation d'un jeu vidéo et l'apogée d'une expérience de trois ans pour créer un groupe de développement multinational ; mais c'est surtout une petite partie de cette chose évasive et souvent idéalisée que l'on appelle la paix mondiale.\" Ahahaha! EDITEUR : Merit Studios  DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (1) 48 18 50 00 Missions très nombreuses. Jeu en réseau à 16. ce ne sont pas les missions (dans le camp des Américains ou des Russes) qui manquent. Animation trop lente Peu de sensations Vidéos trop petites. | ighter Wing aurait pu être intéressant mais la réalisation trop peu performante ne permet pas d'en profiter. TECHNIQUE FILE Alex Da mpier Pro ockey 95 PC CD-ROM Merit cherche les crosses PINKY abernacle !  peine Electronic | part de ses réflexions sur le déroulel de plonger. Pourquoi ? Tout simpleArts vient-il de sortir son ment de la partie. On peut donc ment parce que dès que survient le NHLPA Hockey, qu'un concur s'attendre à voir nos parties parsemées match, la confusion la plus totale s'insrent se profile déjà à l'horizon ! Cette de «il n'a pô fait le trip pour riein\" et talle ! Les joueurs se masquent les uns fois, c'est Merit Studios qui prépare autre \"ces deux lô, ils ne passeront pô 1 les autres, et l'on ne distingue régulièégalement Harvester, qui s'est collé à leur holidays einseimble», puisque le rement plus rien du tout de ce qu'il se la tâche ô combien périlleuse de conver logiciel devrait être intégralement tra passe. La 3D isométrique c'est bien tir une bande de brutes sanguinaires duit dans notre langue pour sa sortie beau, mais dès lors que les joueurs se en un amas de pixels rigolos. Ses argu nationale (ce qui n'était pas le cas de la trouvent au premier plan, ils sont cachés ments ? Un grand nombre de nations version qui nous est parvenue). Natu aux deux tiers par le mur d'enceinte ; vous attendent (25 authentiques plus rellement, il vous est possible de prendre allez savoir ce qui se trame dans ces 8 imaginaires), patins aux pieds, chaque part à diverses compétitions (matches conditions ! Enfin, et je dirais presque joueur (environ 3 200 ! pouvant libre amicaux, coupes, championnats). Plus surtout, le système de passes et tirs est ment être édité puis sauvegardé dans novatrice en revanche est l'option «entraî totalement farfelu : les tirs atteignent ses nouvelles caractéristiques. Sur la nement\" qu'intègre Pro Hockey 95. péniblement les 5 km/h, tandis que les version CD-ROM, les matches sont C'est là que vous pourrez parfaire vos passes sont effectuées systématiquecommentés, avant le coup d'envoi et passes, tirs et penalties avant de vous ment en retrait ! Bref, Pro Hockey 95 entre les quarts temps, dans des lancer dans le grand bain. Las, le grand ne restera pas dans les annales... séquences en Full Motion Video où bain en question est plutôt du genre EDITEUR : Merit Studios  DISTRIBUTEUR : ubi soft  un présentateur en cravate vous fait I glacial, de ceux où l'on n'a pas trop envie TÉLÉPHONE : (I) 48 18 50 00 INTERET TECHNIQUE 60 HLPA Hockey a encore de beaux jours devant lui. JOYSTICH N°60 67 MAI 1995 " "VIDEOTEST ... High seas Trader Piège en haute mer PC CD-ROM TANSOLO En période d'élections, le meilleur endroit pour être peinard reste la haute mer. Coup de bol, avec High Seas Trader, Impressions nous propose de sillonner les océans en quête de richesse et de gloire. Hissez la grande voile, moussaillons, et que Chidur et Ballarac soient pendus à la plus haute vergue ! J one CUGAGERI COUT: 7388 Fonds 2754 FFECT GUT FERAH Carte 1/4 pour faire le plein de vivres et de pièces de toile, et nous sommes fin prêts à lever l'ancre. e genre n'est pas nouveau. Dans Avant d'explorer \"Pirates!\" de Sid Meyer le joueur une partie du naviguait dans la mer des Caraïbes globe, il faut au bon vieux temps des flibustiers. High d'abord s'en Seas prend place un peu plus tard, au procurer une XVlle siècle. Au début de la partie, le carte. Les chiffres joueur choisit sa nationalité (Hollanindiquent \"l'âge\" dais, Français, Espagnol, Anglais ou Pord'une carte et donc la tugais), son nom et celui de son bateau. pertinence des Je serai donc le capitaine lansolo, un informations Portos commandant le vaisseau \"Aramis». qu'elle affiche. L'écran représente alors la ville de Lisbonne. D'un clic de la souris, je peux entrer dans divers bâtiments : les docks, la taverne, la banque, le marché. Tiens, si on allait chez le cartographe pour engager un timonier et acquérir des cartes maritimes ? Dans la taverne, j'embauche quelques marins et mousses. Un homme m'accoste : il souhaiterait se rendre à Livorno en Italie, moyennant finances. Comme je possède une carte du coin, j'accepte de le prendre à mon bord. Afin de dégager le maximum de profit, j'achète des marchandises que je pourrai revendre à meilleur prix à Livourne (j'ai vérifié dans mes journaux de bord). Un tour aux docks Vous pouvez programmer la route de votre bateau. Les têtes de mort vous avertissent de la présence de pirates. Les flèches matérialisent la direction des vents. De la gestion dans une ambiance de cape et d'épée Une fois en mer, High Seas nous place vraiment dans la peau d'un capitaine au long cours. La mer apparaît en vue subjective comme si nous nous tenions debout sur le gaillard-avant. S'il est possible de prendre la barre et de naviguer à l'estime, il s'avère plus pratique de tracer une route sur la carte et de laisser au timonier et au second la tâche de mener le vaisseau à bon port. C'est leur boulot, après tout ! Les alliances politiques entre les nations sont prises en compte par le programme, et si on croise un bâtiment battant pavillon ennemi, on passe en phase de combat. A l'époque, ça se réglait à coups de canon. On a le choix entre plusieurs types d'attaques, et un abordage réussi permet de récupérer le bâteau et sa cargaison. Pr Regére actuel Autres Repé GONNULEE 200 FOONDERST " "1: Le compas indique la direction prise par le navire. 2: Une petite carte affiche les bas-fonds, les ports et les bateaux à proximité immédiate. 3: Le timonier et le second s'occupent de la bonne marche du navire, mais rien ne vous empêche de prendre la barre. 4: Les réserves de vivres embarquées. 5: Les munitions et pièces de réparation. 6: Votre équipage : soldats, marins et mousses. 7: En cliquant sur un élément à l'horizon, vous pouvez utiliser votre lunette de longue-vue. 2. Il n'y a pas de doute, la simulation de High Seas va beaucoup plus loin que \"Pirates!». L'objectif du joueur est de rejoindre les hauts rangs de la guilde des marchands en progressant dans quatre catégories : audace, honneur, loyauté et noblesse. On commence comme simple colporteur en espérant bien finir Vicomte. Etre très riche, aborder des pirates, respecter les alliances, transporter des passagers gratuitement: il vous faudra déterminer quelles sont les actions qui font monter en grade. Après quelques mois de jeu et une fois amassé un petit pactole, on troque sa coquille de noix contre un navire plus imposant: corvette, navire marchand, frégate. Six types de bâtiments peuvent être armés pour constituer une flotte de 16 bateaux .Le moteur économique est très réaliste, car il gère les prix pour l'ensemble du globe, et ce, de manière dynamique. Avec près de 120 ports d'escale et une vingtaine de marchandises, vos talents de spéculateur vont pouvoir s'exprimer pleinement. Les taux d'intérêt varient même d'une banque à l'autre ! Un autre paramètre à surveiller soigneusement est le moral de l'équipage. Attention, si les marins sont mécontents, ils se mutinent et 200 Avant d'aborder un navire ennemi, assurez-vous d'avoir suffisamment d'hommes d'équipage. Les combats sont malheureusement automatiques. er Daparaise Sant Excellewy NOUVEAU Entrez dans la Galaxie GAMES MONIC z Les meilleurs jeux CD ROM/PC pour 60 F* ! 6è ECHANGE GRATUIT. POUR UN FAN DE GAMES MANIA, LE NOUVEAU JEU NE REVIENT DONC QU'A 50 F AU LIEU DE 60 F SUR LA BASE DE 5 ECHANGES PAR AN. IMPORTANT : Si vous souhaitez garder un jeu, pas de problème ! VOUS NE DEVEZ RIEN ! Mais vous ne bénéficierez plus des avantages abonnés. Dans l'intérêt de tous les abonnés, donc dans le vôtre, vous ne devez pas garder un jeu plus d'un mois. Tous nos jeux sont garantis d'origine. Le système GAMES MANIA est simple et économique : pendant un an vous renouvelez, au rythme que vous voulez, vos jeux de la Galaxie Games Mania. Pour cela vous nous envoyez 370 F*. C'est la cotisation valable pour les douze mois suivants. Vous recevez alors le jeu de votre choix**. Ensuite dès que Vous voulez recevoir un autre jeu GAMES MANIA, vous nous envoyez le jeu en votre possession et un bon de commande accompagné de 60 F* seulement. OFFRE SPECIALE DE LANCEMENT Réservée aux nouveaux abonnés 50% de réduction sur le 1er échange si abonnement avant le 15 Mai 1995. L'UNIVERS GAMES MANIA NOUVEAUTÉS BIOFORGE VF DARK FORCES VF FLIGHT UNLIMITED VF FULL THROTTLE VF LOST EDEN VF NBA LIVE 95 NF DISC WORLD VF SUPER KARTS VF MASTER OF MAGIC VF LANDS OF LORE 2 VF 11 TH HOUR VF BUREA 13 VF DESCENT VF LAST DYNASTY VF US NAVY FIGHTERS Sur simple demande : catalogue et conditions de fonctionnement anet T, 78278377 J DONC POUR 60 F* VOUS ------------------------------1 à renvoyer accompagné de votre réglement à : POUVEZ PASSER D'UN JEU GAMES MANIA, 47 rue Maurice Flandin, 69003 LYON Tél. 72 68 03 14 Fax 72 68 03 27 A L'AUTRE. NOM : Prénom : Tél. _ Age: AUSSI SOUVENT QUE VOUS LE ! VOULEZ. Adresse : Code postal : Ville : Je souhaite recevoir gracieusement une documentation + FRAIS DE PORT Je m'abonne pour 370 F* FRANCE = 25 F. CR = 38 F............ Livraison en 48h Je souhaite recevoir** : . DOM + CEE + SUISSE = 40 F (Paiement de l'étranger par EuroChèque ou Mandat International) Je paye par chèque mandat lettre date 47 rue Maurice Flandin, 69003 LYON ! CB numéro : U U U UUUUUUUU d'expiration :U signature : Tél. 72 68 03 14 Fax : 72 68 03 27 *plus frais de port ** dans la limite des stoks disponibles GAMES Lor " "HIGH S E AS vous irez compter fleurette aux requins. D'ailleurs, il vaux mieux toujours conserver un petit capital en banque : en cas d'abordage du navire par les pirates, cela permet d'éviter de tout reprendre à zéro. Une réalisation correcte 5236 200 CAPITULEE BARQUES ANIONS 1: Se mettre en vue babord ou tribord pour tirer au canon. 2: En changeant de banque, on choisit entre un tir simple ou des tirs en grappes, ou avec des chaînes pour essayer de démater le bateau adverse. 3: Les parties endommagées sont indiquées en rouge : on peut réparer en mer si on a des pièces de rechange. 4: Si le navire prend l'eau de toutes parts, on peut démobiliser les servants des canons et les assigner à l'écopage\". Le graphisme en 256 couleurs est de bon aloi, même si High Seas Trader aurait gagné à être en S-VGA. En mer, les côtes et les autres bateaux sont représentés par des sprites. C'est pas mal, mais j'espère que la 3D mappée, telle qu'on en voit dans les derniers simulateurs de sous-marins, fera bientôt irruption dans ce type de jeu. Les dessins des ports varient par contre d'un pays à l'autre, et l'aspect de la mer change quand on est pris dans une tempête. Le parent pauvre de la réalisation s'avère être la musique qui se veut d'époque, mais que l'on coupe très rapidement. Côté interface, on sent que Impressions a peaufiné son produit. Les tâches répétitives peuvent s'automatiser pour garder intact le plaisir de jouer (faire le plein de provisions au port, naviguer, combattre au canon et aborder). Mais sans jamais faire de concessions au réalisme. Dans «Pirates!\", on devait sans cesse commencer une nouvelle carrière, car les hommes d'équipage n'aimaient pas rester trop longtemps en mer et ils se barraient soudainement avec le trésor de guerre. Dans High Seas, on peut leur payer des tournées à la taverne, ou mieux, augmenter leur salaire pour les faire patienter un peu plus longtemps. Bref, High Seas possède une atmosphère attachante, et la profondeur de la simulation lui confère une bonne durée de vie. Remarquable ! le champion du monde de plongeon va exécuter pour vous une triple boucle vrillée au milieu des requins. parts fuer de partida. dern . Dpsres 15137 KAU SNYASINASSANASSA SASNISMESASSINS nca padre de supporter forje in uw dine acord Votre équi page vous entoure. Des wins sem parent undvire! Helitelvoire     Wom Part les Cereales Sucre Thé Armes Colon Larne Befret Capetowa Rangoon Siaspore 8838933338 e genre \"gestion marchande\" n'est pas Inouveau, mais High Seas relève le défi avec brio. Si vous aimez les simulations voire   Sole i Liqueur OPIUM économiques et que voulez vous plongen dans une ambiance originale, High Seas vous attend toutes voiles gonflées. Bateria Sumatra cerile Port Royale Journal de RACK 4.RED Dans High Seas Trader, les phases de gestion sont beaucoup plus complexes que chez son illustre prédécesseur «Pirates!\" Blens totaux 32925 Blend ferd 2974 Bless ds & CRUD 30077 INTERET 85 per les intereses Te Portugu dr. TA Hollander Neutres greterre: Neuter TE Page Arrier LA France Cente ENOREPTEUERTE DIE HUOMIOTEZATEOROR PRODUS Care ceredes SUCPR Atmosphère réussie Très complet La simulation économique évolue pendant le jeu se we 3 Coton aine ourrure voire BIJOUX ANANION VERDE galalalala Le graphisme n'est pas en S-VGA La musique Epices joueur epim abad Or: 3022 UHITE 7 J 17 2 00 126060 Jonnage util: 140/150 JEHX RCCEPT AHHUE QUITE TECHNIQUE 73 JOYSTICK N°60 70 MAI 1995 " "LES MEILLEURS CD ROM Z CHEZ VOUS EN Z POUR COMMANDER ... Escalier droite 1615 o mes Show Room PARIS : ... VENTE SUR PLACE droite LES MEILLEURS JEUX CD étage au centre de Paris de 14h à 19h Centre Action Affaires 35, rue de Turbigo 75003 PARIS M Réaumur Sébastopol ATTENTION : Le samedi, téléphoner avant de venir acceptée 1ère étage Club Games (16-1) 48 87 99 99 LE RENARODU JEU VIDEO (16-1) 48 87 99 99 Par Chèque HORAIRES : Du lundi au samedi de 10 h à 19h30 (réservé aux adultes) DIRE KISS\" VF VF DAT LES RENARDS D'OR (jeux à posséder absolument) VF VF NAVY VF VE \"LBA\" FORCES \"LBA\" VE FIGHTERS \"VAMPIRE KISS\" N° 1 des Ventes aux USA. Le seul CDX plein écran. Des créatures de rêve dans un univers en image de synthése BRIGITTE LAHATE 399 F 299 (379 F (349) 349 F 369 F 369 Keung VF \"KING'S QUEST 7\" VFS \"NASCAR RACING\" VERSPOR 449 F \"VIRTUAL ESCORT\" dans (489 F) Dragon Lore VWARCRAFT OG HUMANS RUM DE JOHN La légeride_contecer (299 F I NASCAR BRIGITTE \"LIVE\" 299 F 349 Fa 349 F 269 F VF STONE KEEP BIOFORGE LOST EDEN SPACESIRENS QAMURAI E ULTIMATE CYBER SEX SIMULATOR Pervert Interactive POURQUOI VOUS VF WING COMMANDER III DEPLACER? LES DINOSAURES 329 F ARRIVENT IMPORTANT : Toutes les marques citées sont déposées par leurs propriétaires respectifs, les prix indiqués sont révisables sans préavis, offre valable dans la limite des stocks Règlement sur demande écrite (Minitel : 2,19 F) 379 F TEL 399 F as Close to Genuine 369 F VR SEX 369 F Current Technology willow VIRTUAL VIXENS\" \"VIRTUALLY YOURS\" SUPER KARTS 2 VF DEADALUS ECOUNTER IVF FLIGHT UNLIMITED E FUL THROTT FULL THROTTLE TEL 449 F 369F 369 F 369 F CD ROM AVEC VOS STARS PREFEREES XXX TOTAL FANTASY 3750 Photos, 290 Animations 299 + d'une centaine de stars ... CINDY CRAWFORD totalement nue !!! CELEBRATY NUDES Plus de 50 Stars différentes vous livrent leur corps sans retenue.... Plus de 1500 photos plus exitantes les unes que les autres. MICHELLE PFEIFFER MADONNA... et bien d'autres encore ... a vous couper ... le souffle !!! CDX à partir de 99 F sur le 3615 CLUB GAMES Livraison sous plis discret sans aucune marque extérieure INCROYABLE : CASQUES VIRTUELS On les attendait pour l'an 2000 : ils seront chez vous demain. CARTE JEUX : ACME 299 F VOLANT F1 349 F 349 F 379 F> JEUX CD ROM DISPONIBLES CD CULTURELS GAMME TRUSMASTER 7th GUEST + DUNE 389 F LANDS OF LORE 2 vf Tél. LE LOUVRE PEINTURES  FLYSTICK NORMAL  590 F 11 HOUR 399 F MASTER OF MAGIC VO 299 FLET PALAIS 399 F ACE OF THE DEEP vf 349 F 399 F  FLYSTICK PRO MYST nf  990 F ALONE IN THE DARK 3 vf 389 F Découvrez cd CD ROM exceptionnel vous NOCTROPOLIS 399 F permettant de visionner tous les plus grands  FLYSTICK F16  1090 F ARMORED FIST vf 369 F NOVASTORM 299 F chefs d'oeuvres du plus grand Musée du  PALONNIER  1090 F BATTLE ISLE 2 vf 379 F OUTPOST vf 329 F monde. Chaque oeuvre est répertoriée en COLONIZATION vf 349 F fonction des différents courants artistiques  MANETTE A GAZ  990 F PANZER GENERAL VO 399 F A posséder absolument !!! COMMANDER BLOOD 369 F PRIVATEER + STRIKE COM. 349 F COMMAND AND CONQUEROR Tél. LES MANETTES LES PLUS REBEL ASSAULT vf AUX ORIGINES 369 F CYBERIA vf 399 F RENAGADE vo 399 F DE L'HOMME  369 F SOLIDES DU MONDE ! CREATURE SHOCK 369 F Ce CD vous permet de découvrir la vie au DESCENT vf RISE OF THE ROBOT 349 F quotidien et les coutumes des premiers 389F DOOM 2 vf 369 F SAM & MAX vf Hommes et d'en voir l'évolution. SPACE QUEST SAGA DAWN PATROL vf 369 F 349 F DELACROIX  399 F ECSTATICA 299 F SIM CITY 2000 vf 349 Fl Découvrez la vie et l'oeuvre du plus grand FI GRAND PRIX 269 F 349 F SUPERKARTS peintre animalier. GUILTY vf 369 F TORNADO 369 F SENSATIONS EXCEPTIONNELLES GARANTIES! COUPE DU MONDE HELL vf 399 F THEME PARK vf 369 F ITO TARIFS : 369 F TRANSPORT TYCCOON vf 329 FL DE FOOTBALL 369 F Seul  1120 F KING QUEST SAGA 349 F WINGS OF GLORY vf 369 F Revivez tous les moments inoubliables des Avec IndyCar  1170 F KLIK & PLAY 14 coupes de Footboll. Les plus beaux Buts 369 F WOODRUFF 339 F du monde, 85 vidéos intégrées, et les Avec F1 GP + 1260 F KYRANDIA 3 vf 299 F XCOM Tél. portraits en image des joueurs de génie Avec Nascar  1420 F LARRY COLLECTION 329 F X WING COLLECTOR nf 349 F (carrières, performances). Frais de port: 49F NOMBREUX AUTRES TITRES, ARRIVAGE PERMANENT REDECOUVREZ VOS JEUX !!! -------------------------------------BON DE COMMANDE EXPRESS : à envoyer à CLUB GAMES, 35, rue de Turbigo 75003 Paris Nom : ........... ................ Prénom : Adresse : ....... Code Postal : ....... ....... Ville : ......... NOMS MACHINE PRIX Tél. : . ............. PARIS (75) : frais de port réduit : 17 F Les chèques sont à libeller à l'ordre de SDMH CONSEIL REGLEMENT : CHEQUE MANDAT LETTRE CONTRE REMBOURSEMENT + 35 F CARTE BLEUE N° VEXI Compatibles jeux et plus ment avec : CARPET, INFERNO, VFX1 6990 F avec tous les particulièreDOOM 2, MAGIC FLIGHT UNLIMITED CYBERMAXX 5990 F Date d'expiration : 7Signature : (Parents pour mineurs) FRAIS DE PORT JEUX : 29 F MATÉRIEL : 49 F JOYSTICK 05/95 TOTAL SDMH CONSEIL, SARL au capital de 50 000 FRCS Paris B 394 824 585 " "VIDÉOTEST FulThr INTE M JOYSTICH N°60 72 MAI 1995 " "PC CD-ROM ttle M20ASTAR joystick Une fois encore, Lucas Arts nous embarque dans une aventure qui sort des sentiers battus. Qui n'a pas rêvé d'enfourcher un de ces monstres d'acier et de chrome pour tailler la route comme Peter Fonda dans \"Easy Rider\"? Alors, prenez votre cuir et vos boots et amenez-vous: la bécane est fournie avec Full Throttle! IAN So Low RIDER Sans Johnny, ni Adeline ! Ah oui, c'est pas pour de vrai, eh oui, c'est un jeu vidéo. Ça explique tout. C'est le contraire; c'est pour que les jeunes se défoulent sur leur PC plutôt qu'aller brûler des bagnoles dans les cités. Oooh, dommage! Pas «politically correct» ! uand on s'appelle Lucas Arts et qu'on a développé de petits bijoux comme Sam & Max ou Day of the Tentacle, on a une réputation à défendre. Un lapin psychopathe qui déconne à donf dans un jeu d'aventure aux allures de cartoon, ca reste quand même un lapin et tous ces lapins sur les boîtes de jeu vidéo, ca rassure les parents. Mais un biker mal rasé, sur une grosse bécane qui pue, qui pète, et sème un kilo de boulons aux cent mètres, c'est carrément la vitesse audessus! Lucas n'a vraiment pas froid aux yeux. Vous avez vu le mec sur la moto? Il a même pas son casque. Et puis les pots d'échappements? Ils ont pas vraiment l'air d'avoir l'homologation... Non mais vous vous rendez pas compte, Lucas nous propose de devenir un blouson noir, un rebelle qui nargue la police avec sa bande de puants, dort à la belle étoile et cause sec aux nanas! C'est pas moral tout ça. Y z'ont pété les plombs ces ricains bien pensants, ces rois du politically correct\"! Attendez, on me cause dans l'oreillette... Ça serait donc un jeu vidéo? J'en crois pas un mot: Full Throttle à peine lancé, nous voilà plongé dans un véritable dessin animé. Pour une intro, c'est une intro. Un long travelling sur un paysage désertique de l'Ouest américain, une route poussièreuse bien droite qui pourrait bien être la mythique Highway 66 et le décor est planté. Mais quel est donc cet engin? Une Limousine blanche aux vitres teintées, montée sur coussin d'air, traverse tout à coup l'écran. Dans la caisse, deux quidams sont lancés dans une discussion animée. Faisons les présentations. Le bonhomme avec les cheveux blancs c'est le vieux Malcom JOYSTICK N°60 73 . MAI 1995 " "FULLTHR TTLE Full Throttle est une allégo EL THRON ger. Une réunion des actionnaires de Corley Motors, où les nouvelles orientations de la compagnie seront présentées, doit bientôt avoir lieu et Ripburger voudrait s'adjoindre les services d'un gang de bikers, pour faire plus vrai. Ce qui a le don de mettre Malcom en colère, lui qui n'a rien d'un bouffon de yuppie. Associer Ripburger à des bikers hors-la-loi, sales, violents, buveurs de bières, ce serait une véritable insulte pour les bikers. Tout à coup un nuage de poussière apparaît à l'horizon et un grondement de tonnerre se fait entendre. Une tempête s'approche: le gang des Polecats. La horde arrive au niveau de la voiture et la dépasse. Enfin, si on peut appeler ça «dépasser»: le leader de la formation monte sur le toit de l'Hoverlimo et redescend par l'avant en broyant le chérubin plaqué or qui sert de bouchon de radiateur. Alors que Ripburger est interloqué (c'est sa caisse), le vieux Corley retrouve une seconde jeunesse. Il se revoit trente ans plus tôt quand il écumait les routes, un moulin entre les jambes et les cheveux au vent. Plein gaz! Corley, fondateur et président de Corley Motors. Corley Motors fabrique des motos, des vraies qui puent, qui pètent, etc. Tiens, c'est marrant, on remplace la première syllabe de \"Corley» et on pense tout de suite à une marque de légende. Le vieux Corley, donc, est en train de s'engueuler avec Adrian Ripburger, vice-président de la firme. Une sacrée gueule de faux-jeton ce Ripburs'entendent comme deux larrons en foire. Il n'en faut pas plus pour que Ripburger, secondé par ses sous-fifres Nestor et Bolus (ouah, mort de rire: Castor et Pollux), ne tendent un piège à Ben et le laissent évanoui dans une poubelle. Dès lors l'aventure va commencer. Mais quelle intro! Un festival pour les mirettes et les esgourdes. De longues séquences non-interactives comme celle-là, vous en verrez plein d'autres dans Full Throttle. Ce qui est génial c'est que l'action n'est pas toujours centrée sur Ben, le personnage principal. On assiste à des scènes annexes et on a vraiment l'impression d'être plongé dans un monde vivant. Côté graphisme c'est parfait. Pas de vidéo, pas d'images de synthèse, c'est du dessin pur. Enfin, non. Il est clair que tous les véhicules ont été conçus en 3D, dans un souci de perfection. De même, les visages en gros plan sont tellement expressifs qu'on soupçonne les graphistes de Lucas d'être partis d'images réelles. Mais quel travail ensuite! Tout a du être retouché à la main et, au final, c'est vraiment «raccord». Quand au son, c'est une petite merveille. Les dialogues parlés nous abreuvent d'un américain argotique du meilleur effet alors que les musiques rock sonnent vraiment... rock. C'est que Lucas s'est donné les moyens de ses ambitions. Des voix célèbres se sont prêtées au jeu Mark \"Skywalker» Hammil, par exemple et les grattes saturées des \"Gone Jackals» ou des \"Wiskey and Skirt» vont mettre à mal vos cartes son! Je vous parle même pas des bruitages de motos: avec Full Throttle, vous avez le premier PC à pots percés. Comme au . cinéma La séquence d'intro continue dans un bar paumé au bord du désert. C'est beau, c'est super beau. Les plans se succèdent comme dans un film en cinémascope et la bande-son est en béton. On continue les présentations avec Ben, le héros leader des Polecats littéralement: les Putois. On pouvait s'y attendre, le vieux Corley et Ben Un spectacle d'une rare cruauté, même si ce n'est pas votre engin: une bécane vautrée. Lepemis OTOS-Cube en une \"lesson On nous signale que certains de nos lecteurs n'ont pas leur permis \"A\". Plutôt qu'engloutir vos économies dans une moto-école, suivez pas-à-pas la démonstration de Ben. Vous êtes entre de bonnes mains! 1: Procurez-vous une bonne bécane, si possible une Fat Boy. Bref: taxez vos vieux, volez-la, en un seul mot: démerdez-vous! 2: Pas de démarreur électrique sur ces modèles mais un bon vieux kick. Alors, mettez-vous debout sur le repose-pieds, puis: SCHLA! un grand coup de latte. Attention au retour de manivelle! 3: Ceci est la poignée de gaz. Une seule technique en la matière: essorez-la. Non, bande d'abrutis, pas dans le sens des aiguilles d'une montre! JOYSTICH N060 74 MAI 1995 " "Des hommes et me souris rie à la gloire de la bike. Notre antihéros ainsi que le personnage que vous incarnez. Ben refuse de monter sur autre chose qu'une moto. Ben a des poings et une paire de rangers et il n'hésite pas à s'en servir car Ben est un mauvais garçon. En fait, si Ben faisait de la radio, il s'appellerait Maurice. Méfiezvous des camionneurs. Ouaip, si ça a plus que deux roues et que ça roule, c'est forcément malsain! . MAUREEN Elle préfére que vous l'appeliez \"Mo\". Un sacré bout de femelle qui n'a pas son pareil quand il s'agit de mécanique Corley: à croire qu'elle est née avec une clef à molette entre les dents. Ne s'en laisse pas compter. LE VIEUX CORLEY   Ne vous laissez pas abuser par son look: Corley est un vrai biker dans l'âme! Il n'a qu'une ambition dans la vie: fabriquer, ici aux States, les meilleures motos qui aient foulé l'asphalte. Ca vous rappelle quelque chose? scénaristes de Lucas ont beau être vicieux, les raisonnements sont toujours logiques. Et puis Ben nous fait bien marrer. Il se fait courser par un pitbull dans un casse de voitures, il joue à cache-cache avec les flics, il fait le malin en roue arrière sur sa bike avant de se crasher lamentablement. Y'a pas à dire, ce mauvais garçon est drôlement attachant. Normal, VOUS êtes Ben! La philosophie du rebelle se trouve résumée dans l'interface: Ben peut regarDe l'aventure, de l'humour et de la baston Ainsi nous voilà dans la peau de Ben \"THE biker\". Successivement victime d'un sabotage puis accusé à tort de meurtre, le leader des Putois va en voir de toutes les couleurs. Si l'aventure n'est pas complètement linéaire, Full Throttle fonctionne par tableaux. J'm'explique. Au début, vous êtes dans la petite ville de Melonweed à la recherche de pièces pour réparer votre bécane. Vous pouvez vous déplacer librement dans quatre lieux différents mais certaines actions devront être effectuées dans un ordre précis pour triompher des énigmes. Une fois la moto reconstituée, on a droit à une belle séquence cinématique et c'est reparti pour le tableau suivant. La difficulté n'est pas excessive et on reste rarement bloqué trop longtemps. Les ..... RIPBURGER Un tas d'immondice coulé dans un costard Armani.On pourrait l'appeler \"tronche de fouine\" si ce n'était une insulte envers nos amies les fouines. Entièrement dévoué au pognon. LES POLECATS  De vrais bikers. Des purs, des durs! Ben est le leader des Polecats depuis que le vieux Torque a mis les bouts. Vous aussi, dormez sur une moto et buvez de la Bud: rejoignez le rang des Polecats! LE JEU EXPLOITANT LE CD, IL NE MOBILISERA QUASIMENT RIEN SUR LE DISQUE DUR, HORMIS POUR LES SAUVEGARDES. LE SYSTEME IMUSE DE LUCAS PERMET UNE CONFIGURATION AUTOMATIQUE DES CARTES SON. NESTOR Depuis qu'il a quitté Moulinsart, Nestor a mal tourné et s'est fait faire des implants capillaires. Dévoué à Ripburger, Nestor est vicieux et très dangereux. Surtout ne jamais lui tourner le dos! QHOHOG    Barman du Kickstand, le seul rade dans ce coin de désert. Qhohog est lache, vénal et sent mauvais. Passe-temps préféré: le macramé. Mais certains disent qu'il n'aurait pas cramé si il n'y avait pas foutu le feu... 4: Ecoutez le chant mélodieux des culbuteurs. Normalement, si vous avez bien tout suivi depuis le début, votre copain Marcel peut envoyer les merguez. 5: C'est partijij i! Oui, c'est bien vous là! Oui, vous pouvez être fier. Faites comme Ben: la bécane toujours bien au milieu de la route. Les autres n'ont qu'à se pousser. ( 6: Dernière étape) la plus importante: ayez l'air sauvage et méchant! Remontez bien la commissure des lèvres sinon les mouches resteront coincées entre vos dents. TODD l habite dans une vieille caravane. C'est aussi le propriétaire du casse de voitures. Son meilleur ami est son chien. Son seul ami est son chien. Il préfère par dessus tout les émissions culturelles à la télé: Le Millionnaire et Studio Gabriel. JOYSTICH N°6075 MAI 1995 " "FULL THROTTLE Tronçonneuse, chaîne, am Melonweed et ses environs La partie est inégale: 40 flics contre l biker. Les pôôôvres, ils n'ont aucune chance! der, parler, distribuer des pains et mettre des coups de latte. Comme à l'accoutumée, on progresse dans les dialogues en cliquant sur un choix de phrases qui s'affichent à l'écran. Mais pourquoi s'embêter à causer quand on est aux commandes d'un biker? Je vous le demande! Pour franchir les obstacles du jeu, la manière forte est souvent la première solution à employer. Alors Ben enfonce les portes à coups de rangers, il distribue des baffes quand on lui cause mal, il ne manque pas une occasion de faire un «burn\" avec sa bécane et... ça nous plaît vachement! Mais, mais, c'est qui ce mec qui rentre dans le bureau? Tiens, PAF! j'lui colle une mendale. Ooops, pardon. Eh, Pinky, tu m'entends? Eh, réveille-toi, ça m'a échappé mon vieux... MELONWEED LE BAR \"LE KICKSTAND\" Après Rebel Assault, voilà Rebel Moto L'ATELIER DE MAUREEN LA CARAVANE DE TODD UNKYARD LE CASSE DE VOITURES LA GRUE MAGNÉTIOUE Bon, résumons: des capitalistes sans foi ni loi, une sombre affaire de restructuration d'entreprise qui tourne au meurtre, une journaliste qui fourre son nez où il ne faut pas, un biker qui cause avec ses poings, une jolie poulette tatouée qui joue les mécaniciennes... tous les ingrédients du bon jeu d'aventure sont au rendez-vous. Mais Full Throttle n'est pas un simple jeu d'aventure. Full Throttle est une allégorie à la gloire de la bike. Pour sûr, les engins de Full Throttle ne vont pas vous décevoir. Si la machine de Ben est relativement classique, les designers 3D de Lucas s'en sont donné à coeur joie sur les autres véhicules. Et quand on a de si beaux engins modélisés en images de synthèse, la tentation est grande de les mettre en scène dans des séquences 100% arcade. Ainsi, l'aventure est rythmée par des combats en moto où Ben affronte les gangs rivaux. La technique employée rappelle un peu Rebel Assault: on se déplace dans un circuit précalculé et la souris sert à diriger la moto de Ben. Une fois à la hauteur d'un adversaire on passe en vue de face et la baston peut commencer. Le bouton droit sert à choisir le type d'attaque et le gauche à filer les gnons (coup de poing, coup de latte). Chaque gang a ses particularités et quand on triomphe d'un méchant, on peut récupérer une nouvelle arme: chaîne, planche, tête de mort avec des pointes, tronçonneuse. Ambiance Mad Max garantie! Je pourrais chipoter un peu en disant que l'animation aurait pu être un peu plus coulée dans ces séquences. Mais, pas de panique, ca reste très jouable. Je vous aurai prévenu: vous allez avoir du mal à vous décoller de Full Throttle. C'est vrai, on est trop bien assis le cul sur une selle en cuir à franges! LE RANCH DE MIKE LE PONT ÉCROULÉ Une interface Tex-Mex ea28 Lock 1: L'inventaire en forme de tête de mort: sobre et de bon goût 2: Les yeux injectés de sang: regarder, examiner 3: La langue qui pend à la recherche d'une Corona: parler ou utiliser la bouche de Ben 4: La main gantée de mitaines en cuir: ramasser, utiliser un objet, filer un pain. 5: La rangeot frétillante: mettre un bon coup de latte, démarrer la bike. JOYSTICK N°60 76 HA195 " "biance Mad Max garantie. INTERET 92 Originalité Graphisme Voix, musique, bruitages Scénario Un économiseur d'écran est intégré dans Full Throttle. Une occasion unique d'admirer tous les véhicules du jeu, entièrement modélisés en 3D. On ne peut pas toujours \"sauter» les scènes intermédiaires Animation des séquences action perfectible TECHNIQUE 86 De la baston à Pétat pur POUR DÉMARRER SUR LES CHAPEAUX DE ROUE: METTRE UN COUP DE LATTE SUR LA PORTE POUR ENTRER DANS LE BAR. UTILISER LA MAIN SUR LE GROS RASE POUR RÉCUPÉRER LES CLEFS DE LA BIKE. ALLER VOIR MAUREEN ET PRENDRE LE RÉSERVOIR D'ESSENCE ET LE TUYAU. ALLER CHEZ TODD. UTILISER LA MAIN POUR FRAPPER  LA PORTE. AU MOMENT OU TODD PARLE, METTRE UN COUP DE PIED DANS LA PORTE. PRENDRE LA VIANDE DANS LE FRIGO. PRENDRE LE LOCKPICK DANS LE PLACARD. DESCENDRE PAR L'ASCENSEUR ET RÉCUPÉRER LE POSTE  SOUDURE. ALLER AU RÉSERVOIR D'ESSENCE. UTILISER LE LOCKPICK SUR LE CADENAS POUR OUVRIR LA PORTE. ALLER AU CASSE DE VOITURES. UTILISER LE CADENAS POUR FERMER LE RIDEAU DE FER. UTILISER LA MAIN SUR LA CHAINE POUR ESCALADER LE MUR. ALLER COMPLETEMENT A DROITE. METTRE LA VIANDE DANS UNE VOITURE POUR ATTIRER LE CHIEN. RESSORTIR ET ALLER A DROITE PAR LE CHEMIN DE RONDE (FLECHE ROUGE POUR ARRIVER  LA GRUE). AVEC LA GRUE SOULEVER LA VOITURE DANS LAQUELLE SE TROUVE LE CHIEN. FOUILLER LE TAS DE DEBRIS ECLAIRE POUR RÉCUPÉRER LA FOURCHE. ALLER AU RÉSERVOIR D'ESSENCE. ESCALADER L'ÉCHELLE POUR FAIRE VENIR LES FLICS. REVENIR  L'ÉCHELLE, LA TOUCHER POUR DÉCLENCHER L'ALARME. ALLER  GAUCHE AU FOND POUR SE CACHER. QUAND LES FLICS SONT EN HAUT, UTILISER LE TUYAU SUR LE RÉSERVOIR DE L'HÉLICO. UTILISER LE RÉSERVOIR SUR LE TUYAU PUIS UTILISER LA BOUCHE SUR LE TUYAU POUR SIPHONNER L'ESSENCE. MAINTENANT  VOUS DE JOUER! Fini les jeux d'aventure où on se contente de ramasser des objets et résoudre des énigmes. Dans Full Throttle il y a aussi de l'action. Lors de ces séquences, vous devrez affronter trois gangs de motards rivaux. 1: Une fois engagé dans la baston, on peut prendre une route latérale pour revenir à l'autoroute. 2: Les Rottwheelers ont vraiment de trop sales geules: vas-y Ben, fous-le par terre. 3: Quand on est aux prises avec un membre des Vultures il faut faire fissa. Ces rascals ont monté des boosters sur leurs meules et ils ont vite fait de prendre la poudre d'escampette. 4: Les Cavefish sont aveugles. Ils peuvent néanmoins conduire grâce à un système de senseurs. Leur position inorthodoxe les met à l'abri des coups. 5: Quand Ben triomphe d'un biker, il peut récupérer son armement. Oulala! j'aimerai pas beaucoup me prendre un coup de ce truc là! REMARQUES HAY : 01 Full Throttle sort en Mai en version anglaise (voix et textes à l'écran en anglais) et un manuel en français. La version avec dialogues en français est prévue pour Septembre. Ubi Soft procédera à l'échange standard contre un chèque de 50FF. es mauvaises langues pourraient dire que Lucas Arts se la coule douce avec les différentes adaptations de l'univers de StarWar. Pas du tout, ils savent aussi innover pour réveiller le côté rebelle qui sommeille en nous. Beau, jouable, prenant, Full Throttle est la nouvelle référence des jeux d'aventure. Manifestement ces flics sont des texans: on tire d'abord, on cause ensuite. Ya-hoo0000! JOYSTICHN060 77 MAI 1995 " "UOMEADVENTUREWORV hun INDIANA La plus grande Il existe un monde qui ne demande qu'à être exploré. Pour le découvrir, votre guide sera Indiana, le nouveau PC Fujitsu ICL. Etudier devient une aventure, faire ses devoirs un plaisir. Visitez les merveilles du monde, avec l'encyclopédie Encarta, sur CD-ROM. Visualisez-les à l'écran, écoutez-les en stéréo. Avec Indiana, découvrir le monde est la plus grande des aventures. Explorez le monde, ludique ou studieux, Indiana en couvre tous les paysages technologiques. Vous pouvez créer et dessiner, écrire des rapports, faire des montages vidéo ou composer de la musique. Il existe un monde qui ne demande qu'à être exploré. FUITSUICL Indiana Le nouveau PC Fujitsu ICL intel inside FUJITSU ICL Intel Inside est une marque déposée de Intel Corporation INDIANA FUJITSUICI INDIANA C604 INDIANA S502 United ENCARIA VSE  Processeur Intel 486 DX2/66  RAM 4 Mo, extensible à 32 Mo  3 connecteurs d'extension ISA  CD-ROM Double vitesse  Carte son 16-bits  Contrôleur SVGA intégré sur bus local  Moniteur 14\" ou 15\"  MS DOS 6.2  Windows 3.1  Microsoft Works  Suite de logiciels ICL DARIAUS " "des aventures. «Apprendre et jouer, c'est mieux que la télé.» «Juste une minute, on arrive !» 410 FUJITSUICL Appelez dès aujourd'hui : Tél (1) 34 65 81 16 ou fax: (1) 34 65 82 16  Processeur Intel 486 SX2/50  RAM 4 Mo, extensible à 32 Mo . 3 connecteurs d'extension ISA  Moniteur couleur 14\" ou 15\"  Graphisme SuperVGA intégré sur bus local  MS DOS 6.2 Windows 3.1  Microsoft Works  Best of Microsoft Entertainment Pack Suite de logiciels ICL FUJITSU ICL ICL Fujitsu ICL Trading, ICL France, 24 avenue de l'Europe, BP 70, 78141 VELIZY Cedex. " "VIDÉOTEST Le vaisseau de Cobra. Un mec un peu con, marqué par trente années de militarisme. Le vaisseau de Charles Edward Royce, le mec qui a la classe, le mec trop bien sapé. Le vaisseau de Kin et de Gin Matsu tourne sec quand ce sont elles qui le pilotent. Avec un jeu situé entre force antigravitationelle donnée. Alors que les courses de Formule 1 se dérouDelta V et Descent, Gremlin laient sur des pistes goudronnées (il en nous offre ce qu'il sait faire existe quelques-unes encore dans le monde, dont celle du musée de Magnyde mieux en matière de cours à 300 km de la capital dans le sudprogrammation. Un soft est), les circuits du Sliptream sont aménagés, pour la plupart, dans des sites naturels. Tunnels, stands, couloirs de prix d'un pentium... Ou verre et autres constructions nécessaires au tracé du parcours sont alors creusés presque. dans la roche, taillés dans la faune ou bien construits sous l'eau. C'est marrant parce que ça me rappelle un jeu que rojetez-vous dans le futur, dans j'avais testé le siècle dernier dans Joysle XXle siècle plus exactement, tick, à l'époque de l'édition papier ; ça et regardez-vous de la tête au s'appellait Megarace je crois. Et dire que pied. Franchement, vous vous trouvez les ordinateurs en ce temps-là n'étaient beau avec votre short en alu et vos même pas capables de générer le décor lunettes virtuelles ? Et puis, le coup des en temps réel et que nous trouvions ça cheveux verts, c'est vraiment pas origi génial ! Ah là là, si seulement nous avions nal ; je ne parle même pas de vos gants su ce que l'avenir nous réservait, comde boxe à cristaux liquides. Quelle faute ment oser imaginer qu'une compétition de goût ! Bon, c'est vrai, on ne se rend comme le Slipstream serait possible un pas à la première course de Slipstream jour. Ah oui, car j'ai oublié de vous dire en combinaison gonflable, mais quand mais tout cela se déroule dans un monde même il y a des limites. Remarquez que, virtuel. Comment vous expliquer... Les après tout, vous faites ce que vous voulez. candidatures de participation pour Pour les lecteurs n'ayant pas encore par l'épreuve affluent sur le serveur de Slipsticipé à cet événement, je me permets tream 5000 par millions, mais les places une petite parenthèse historique. A la sont chères et il faut longuement s'entraîfin du XIXe siècle, l'homme invente la ner avant. Dans le but d'éviter un specvoiture. Son esprit de compétition le tacle médiocre, la compagnie Slipstream pousse rapidement à organiser des courses exige un niveau de pilotage quasi parfait. qui seront par la suite de plus en plus C'est alors qu'elle a une idée géniale : prisées par le public. La technologie aidant, elle demande à l'un de ses programmeurs la fin du XXe siècle sacrera le succès de de reprendre une vieille machine de la Formule 1 dont est directement ins musée, en l'occurrence un PC 486, et piré le Slipstream. Le principe en est fort d'y programmer un jeu reproduisant trait simple : chaque participant dispose d'un pour trait l'épreuve virtuelle. Ce provaisseau de forme libre, mais devant gramme sera vendu dans le commerce répondre à divers critères comme un vers 1995, via un réseau de voyages dans nombre de chevaux maximum ou une le temps permettant à nos champions actuels de s'entraîner et d'acquérir les bons réflexes dès leur plus jeune âge, et SELECT YOUR VEHICLE à leur insu bien sûr. Peut-être serez-vous un richissime champion dans l'avenir ? En tant qu'ancien du plus grand maga zine de jeux vidéo de tous les temps, c'est un honneur pour moi que d'écrire ce test en direct du futur Le vaisseau d'Isis. Elle est très habile et personne ne la sous-estime. Le vaisseau de Shaman, un Indien qui compte sur ses talismans pour gagner. NIMIMINN Le vaisseau de Rysho. Exbiker du gang de Tokyo, ce Jap est prêt à tout pour réussir. Le vaisseau de Slayed, un ouf de la tête qui ne fait jamais un pas de travers, mais faut pas le chercher. Chas Press F2 agan Si chaque pilote possède sa manière de conduire, les vaisseaux sont tous identiques au niveau des performances. Dommage ! Le vaisseau de Horst Borch, le mauvais garçon de la compétition. Il tire sur tout ce qui vole. Le vaisseau de Vicki Lence, une femme belle, discrète, snob mais pas très douée. Très classique en somme. Le vaisseau de Ted \"Malibu\" Beech, le roi du surf. On le décrit comme le second meilleur pilote. " "Slipstream 50 00 PC CD-ROM Faites vos courses LORD CASQUE NOIR INTERET A DEUX 79 88 000 C'est toujours mieux à plusieurs La beauté du graphisme L'animation temps réel L'intérêt à plusieurs L'ambiance en mode \"championnat\" BLASTER Nécessite une machine puissante Peu jouable au clavier Aucune différence entre les vaisseaux TECHNIQUE 89 Si mes souvenirs sont bons, la majorité des gens avaient, en 1995, soit un 486 DX2 ou DX4, et les plus fortunés un Pentium 90 ou 100. Il m'a donc fallu remettre la main sur l'une de ces machines. Une amie bien placée à réussi à me dégoter un DX 2 66 et un Pentium 90. Excellent, je vais pouvoir commencer à bosser. Ahah, c'est trop marrant de retoucher à un clavier. Pouah, et le moniteur, vous avez vu la taille ? On dirait un générateur atomique portable. Bon, ma copine a laissé un mot pour me rappeler la procédure de chargement. Visiblement, ça a l'air de fonctionner. Ah mince, j'ai oublié de brancher la cranouille (NDLR : croisement d'une grenouille et d'un crapaud, les souris n'existant plus à notre époque). Le jeu de Slipstream 5000 débute par une animation archi pourrie... heu, ben non, c'est vrai, il faut se remettre dans le contexte. Ah, je suis vraiment con comme pluton moi. Disons que cette anim. est correcte, sans plus. Une pression sur une touche, et me voilà dans le menu principal. On me propose de paramétrer la puissance du son, le nombre de détails, le type de contrôle (clavier, joy ou cranouille) et la difficulté. Celle-ci n'a d'intérêt que si l'on joue seul, car le soft gère 2 joueurs sur un écran partagé en deux. De plus l'édiPLASTER teur envisage d'inclure un mode 10 joueurs par modem dans la version commerciale (attention, à l'heure où nous imprimons ces pages, l'information n'a pu être confirmée). Comme tout programme de ce style, plus on est de fous et plus on rit. Dans le cas où deux joueurs s'affrontent, ils peuvent le faire l'un contre l'autre ou bien au sein d'une course classique. Les parcours de Slipstream sont jonchés d'options diverses et variées permettant de gagner des turbos, de réparer les dommages de son vaisseau et d'accélérer quelques secondes. A côté de ça, vous devrez éviter les pastilles rouges inversant les commandes. Le genre d'option à proprement parlé insupportable. Lors d'un championnat, des pastilles d'argent font leur apparition de-ci de-là de la piste. Cet argent sert par la suite à améliorer l'armement de son vaisseau. Fumigènes, pastilles ralentisseuses, missiles et autres mines vous attendent dans le magasin de Slipstream. Vous y trouverez également des turbos d'une puissance plus importante. Mais attention, car tous ces objets coûtent cher et vos réserves d'argent sont faibles. Réflechissez donc bien à la technique à adopter ! Vient ensuite le choix des véhicules. Au nombre de dix, ils sont tous de formes très originales, mais leurs performances ne varient guère d'une machine à l'autre. Du moins, c'est l'impression que j'en ai eu. Je pensais en effet que certains viraient mieux que d'autres au détriment de la vitesse, et vice versa, mais rien de tel. En revanche, chaque pilote respectif (représenté par l'ordinateur) ayant sa manière de conduire, on peut éprouver la sensation d'avoir affaire à des vaisseaux différents pendant le championnat. Cette épreuve ultime dure évidemment une saison complète et se compose au total d'une dizaine de circuits. Il est possible de sauver la partie en plein milieu de la compétition. MAN BLASTER SURED CONTROL 089\"30 LAF 1 D' on LAP 5 amera o crop camera ENGINE TESTER YURED De la 3D de qualité SLFSTERREN A l'instar de la compétition virtuelle, le décor est entièrement calculé en temps réel. Cela a d'ailleurs donné du fibre optique " "......................A..M.....5...0......0. 248.ph $10961 LRP CISALPTEA SUPER FRAG SEEKER SUPER SEEKER AMSLER SCRAMELER HYPER NEURS SMOKER SOMEA MINI MINES CANCEL Après chaque course en mode «championnat», vous pourrez embellir votre vaisseau en lui ajoutant un nouveau turbo ou bien des armes supplémentaires (en plus du laser). WERPOINT BLASTER ENGINE DAMAGE ors des pavère largeme si l'utilisas mph Les textures employées sont magnifiques, et il est assez surprenant de voir une telle animation en plein écran, même si elle paraît quelque peu saccadée sur un 486 DX2, les détails à fond quand même ! Oui je sais, c'est nul mais c'est comme ça, il faut une super bécane. D'S511 LAP M:// à retordre à notre programmeur chargé de l'adaptation de la compétition, car les 486 de l'époque n'offrent bien entendu que le millième de la puissance de mon portable. Mais je dois bien avouer que le résultat est surprenant, pour ne pas dire hallucinant sur Pentium. C'est vraiment du Megarace, ou presque, en temps réel. De plus, la beauté des textures est impressionnante, et l'impression de vitesse bien présente. C'est d'autant bien rendu, qu'il est possible d'observer son vaisseau de moult caméras, même si l'utilisation de celles-ci s'avère largement plus probante lors des phases de ralenti. Vous traverserez des villes, des montagnes, vous vous faufilerez dans des grottes, foncerez au milieu des arbres, vous plongerez au coeur des pyramides et emprunterez des couloirs sous-marins. Les commentaires du speaker sont aussi reproduits, et l'on finit presque par s'y croire. Ah, c'est quand même du bon boulot, ce soft. Côté action, il existe plusieurs tactiques de courses. Tirer sur ses adversaires peut être payant quelquefois, mais ils sont rancuniers comme Klaktor (NDLR : Le responsable de la mine de Frion sur Luxor dont la réputation n'est plus à faire), et n'hésiteront pas non plus à vous tirer dessus. Vous n'aurez plus qu'à vous rendre dans le couloir d'énergie genre de stand — pour y reprendre des forces. En fait, il faut parfaitement connaître le parcours et se servir de ses accessoires en temps utile. Reste qu'en mode \"facile\", arriver en tête relève de l'exploit. Bien que l'animation ne soit pas des plus fluide sur un 486 DX2 66 (tous détails à fond), le maniement du vaisseau ne pose aucun problème, surtout si l'on possède un joystick analogique. Des décors magnifiques, une animation de «moyennement fluide\" à \"super fluide\" selon la machine, une foule de détails, de l'action un peu répétitive mais assez prenante, Slipstream regroupe tous les ingrédients d'un bon jeu et se montre excellent à plusieurs joueurs. Mais qu'on se le dise, c'est hélas sur Pentium qu'il vous en mettra plein la vue. Dernière chose, c'est la bécane minimale pour jouer à deux sur le même écran avec tous les détails au maximum. Dommage, car hormis le jeu en solitaire un peu ennuyeux, c'est assurément là son seul défaut. GENRE : Arcade . EDITEUR : Gremlin Interactive CONFIG MIN : 486DX33, testé sur 486DX2 VLB & Pentium 90.  DISTRIBUÉ PAR : PPS (1) 43.59.47.47 Jouer à deux, c'est bien, mais sur le même écran, ça craint. Enfin, sur DX2 avec les détails à fond. Mais mieux vaut avoir un Pentium. *** MINIT TURBO ENGINE DAMAGE REUN Les épreuves se déroulent dans dix circuits dans le monde entier. La plupart sont tracés en pleine nature. Des tunnels qui foncent dans les montagnes, des grottes aménagées... on s'y croirait. 3 sm NASIL BERSICAERULUR BURSES Tirez sur vos adversaires, ils le méritent de toute façon ! LRP ous possédez une machine puissante ? Vous avez des copains avec qui jouer ? Pas d'hésitation, vous en aurez pour votre argent. Un bon jeu quand même, si l'on y joue seul. C'26\" 1 WEAPON B LASTER TUREN DAMAGE Use Pgup, Pgon Ins, DEL P Tinus on keypad to control ELASTEST La vue de derrière mise à part, les différentes caméras pour le moins impressionnantes ne sont exploitables que lors des ralentis. ENGINE DEMAGE CONTROL La jouabilité ne souffre pas de réels défauts, si ce n'est au clavier où l'absence de nuance due au numérique rend le pilotage extrêmement brutal. Ces pastilles inversent vos c ommandes pendant trois ou quatre secondes. Insupportable ! " "CD ROM 271 .340 250 CD 32 ...370 ...331 295 249 249 150 239 ...215 ..NC 235 231 231 .NC 280 267 314 350 300 298 BUDGETS AG 29 29 ...203 225 186 159 ..135 JUNGLE STRIKE..... KING PIN BOWLING. LITIL DIVIL LOST EDEN LOST VIKKINGS .. MARVIN MARVELOUS .... MANCHESTER UNITED..... MEGARACE........ PGA EUROPEAN GOLF. PINBALL ILLUSIONS....... ROADKILL..... RISE OF THE ROBOTS. SHADOW FIGHTER... SIMON THE SORCERER SKELETON KREW. SKIDMARKS 2... SPEEDBALL 2.. SUBWARS 2050. SUPER STARDUST THEME PARK... TOP GEAR 2.. TOWER ASSAULT. UFO. ULTIMATE BODY BLOWS...... UNIVERSE ......... WORLD CUP GOLF.... .350 290 JOYPAD PRO CD32... SOURIS CD32. S.........................155 AKIRA. ..249 ALL TERRAIN RACING........... .219 ARCADE POOL...... ..149 BANSHEE ....... .205 BATTLE CHESS. 150 BEAVERS......... 135 BENEATH STEEL SKY NF .230 BRIAN THE LION............ BRUTAL SPORT FOOT 125 BUBBA AND STICK... CANNON FODDER......... .220 DARKSEED. .220 DEATH MASK .220 DRAGON STONE.... ..217 EVASIVE ACTION......... ..220 FIELDS OF GLORY VO..... ..240 FIELDS OF GLORY VF .... .270 FIRST ENCOUNTERS.. ..220 FLIGHT AMAZONE QUEEN...... 249 FLY HARDER. 135 FRONTIER ELITE 2 220 INTERN SENSIBLE SOCCER...... 350 295 .300 .221 169 ..279 225 220 .. ..** 360 COMPILATION.. 150 688 SUB ATT.+C. YEAGGER VO....... .199 ACES OF DEEP ...... .320 AEGIS VO.... 275 ALIEN LOGIC. .290 ALL NEW WORLD OF LEMMINGS......262 ARMORED FIST VF......... .........................309 AWARD WINNERS PLATINUM.... BC RACERS VO.... ...........209 BENEATH STEEL SKY +CANNON FODDER .320 BIG RED ADVENTURE ......320 BIOFORGE VE ...... BUREAU 13 VF...... ............... .289 BUREAU 13 VO. .239 CARTON ROUGE VE........... CIVILISATION + RR TYCOON........... COLONIZATION....... .320 COMMANDER BLOOD VF. 315 CYBERWAR DAMOCLES.... 249 DARK FORCES VF. 326 DARK SEED VO... 220 DAWN PATROL VF.. 329 DISCWORLD... .300 DOOM 2.. .391 DRAGON LORE VF.... ..280 DRUGWARS... DUNGEON MASTER 2.......... ECSTATICA. ..290 ENCORE COMPILATION ................. ...100 FIFA SOCCER...... FLIGHT LIGHT NF ..... .296 FRONT LINES VF... .308 HAMMER OF THE GODS VO.... ....260 HIGH SEAS TRADER VO. INFERNO VF *********** IRON ASSAULT .....250 JUNGLE STRIKE KING QUEST 7.. KING QUEST COLLECTION KLICK & PLAY VF .358 KYRANDIA 3.......... .242 LBA 384 LEISURE SUIT LARRY 6. ..250 ** LORD OF REALMS VO.......... LORD OF REALMS VE. LOST EDEN ...... MAGIC CARPET VF... MAGIC CARPET VO .... MENZOBERANZAN.... MASTER OF MAGIC VF. MORTAL KOMBAT 2......... NASCAAR RACING VO ..... NASCAAR RACING VF.. NBA LIVE 95 VF... NCAA BASKET.. NHL HOCKEY 95 VF.. N. MANSELL+ZOOL+LOTUS... NOCTROPOLIS.. PINBALL FANTAZY DELUXE PIZZA TYCOON NF.. POWER DRIVE VO. PSYCHO PINBALL.... RALLY VF.............. RALLY VO..... SENSIBLE WORLD OF SOCCER. SPACE PIRATES..... STAR CRUSADER NF..... STREET FIGHTER 2 TURBO. SUPER KARTS.... TANK COMMANDER......... TEMPTATION COMPIL NF THEME PARK...................... TOWER ASSAULT TRANSPORT TYCOON VE.. ULTIMATE BODY BLOWS... UNDER A KILLING MOON VF US NAVY FIGHTERS VO... US NAVY FIGHTERS VF ..... WAR CRAFT NF ...... WING COMMANDER 1+2 X WING COLLECTION..... BOTTIN GOURMAND.... CIRCUS VF.... COKTAILS..... LE LOUVRE PARIS ALBUM PLAYTOON / CHAMPIGNAC. PLAYTOON/ONCLE ARCHI........ WORLD ATLAS...... 335 .140 .NC 260 280 230 330 249 250 .220 .215 .210 240 .199 ARABIAN NIGHTS BLACK CRYPT. BODY BLOWS.... CAESAR DELUXE... CAMPAIGN 1 VO.. CAMPAIGN 2 VO. DESERT STRIKE. 149 DOGFIGHT VO. DUNE 2 VO... 149 EPIC VO. 149 EYE OF BEHOLDER 2... F117 A VO.............. .............169 KING QUEST 1,2,3 OU 4.... .149 LEISURE SUIT LARRY 1,2 OU 3.......149 LOOM VO...... 159 LURE OF TEMPRESS.... 149 MONKEY ISLAND 2 VO... 169 OPERATION STEALTH .... 159 PACIFIC ISLANDS VO ......... 139 PEGASUS... PGA TOUR GOLF VO... PIRATES.. 129 SHADOW WORLDS ..... ..99 SHUTTLE VO ........... SIM CITY CLASSIC VO.. SOCCER STAR WORLD CUP... SPACE QUEST 4 VO... STREET FIGHTER 2 NF.......................129 STRIKER NF....... TORNADO.... 139 VIKKINGS.... WAR IN THE GULF VO. WING COMMANDER. 149 WOLF CHILD. 109 195 .90 159 SUPER PROMO ...260 245 322 198 ...350 (TION REPLAY ...149 149 .272 ***...331 ......357 ..277 ..290 .328 SAM & MAX VF CDROM ****250 F MICROCOSM CD32*********180 F HEIMDALL 2 A1200 OU CD32 **160 F ROB. REQUIEM A500HJA1200**160 F ACTION REPLAY 2 SNES ***300 F MORTAL KOMBAT 2 SNES *280 F MORTAL KOMBAT 2 MD ***280 F SUPER S. F.2 MDRIVE******280 F PROMOTION DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES ...119 ......239 99 .........363 595F\"C ULTIMATE GAMECRACKER 170 .250 205 337 170 .270 ..270 .305 .312 JEUX AG1200 ......210 \"...270 .405 225 ...235 189 259 ACCESSOIRES CD CHARMES 235 399 ..419 269 190 270 159 203 269 290 270 245 220 270 263 .89 ALADDIN.. ALIEN BREAD 2...... ALL NEW LEMMINGS 3. BANSHEE....... BLOODNET.. BRIAN THE LION... BUBBLE SQUEAK VO.... CARTON ROUGE VE........... DETROIT...... DREAMWEB.. FIELDS OF GLORY. FOOTBALL GLORY FRONT LINES ISHAR 3 VO. JUNGLE STRIKE...... KICK OFF 3 EUROP CHAL....... LION KING. LORD OF THE REALMS VO..... LORD OF THE REALMS VE ...... MR NUTZ.... ON THE BALL LEAGUE VO... OSCAR .. .....349 PINBALL FANTASIES.... .. ... PINBALL ILLUSION... .235 PGA EUROPEAN GOLF PREMIER MANAGER 3 .230 PUTTY SQUAD...... .NC RISE OF THE ROBOTS. 273 ROADKILL.. 231 SABRE TEAM VO... 205 SECOND SAMURAI ..... 229 SHADOW FIGHTER..... SHAQ FU.. .225 SIM CITY 2000 (4MO+DD).. 239 SIMON THE SORCERER 2 VO. .265 SKELETON KREW... 270 STAR TREK 25TH ANN. VO.......... .270 STRIP POKER POT.... .270 SUBWARS 2050 ....... ................. .265 SUPER STARDUST................. .265 SUPER STREET FIGHTER 2........... .260 THEME PARK VF.. 275 TOP GEAR 2... 210 TORNADO (DISQUE DUR)... 285 TOWER ASSAULT .... 184 UFO VF. 199 216 PC CDROM X4 VIT. MITSUMI ............1390 SB 16 VALUE... ..729 SB 16 ASP MCD.... 1199 SB AWE 32...... .....1799 WAVE BLASTER 2..... ENCEINTES POWER SOUND 2 SCREEN BEAT. JETSTICK 299 FLIGHTSTICK PRO. 360 VIRTAL PILOT ...... PROPEDAL ........ JOYSTICK KONIX. JOYPAD 4 BOUTONS. SOURIS 3 BOUTONS... DOUBLEUR DE JOYS..... AG 600 & 1200 CARTE ACCEL. 1220/28 + 4MO.. EXT. 8 MO AG1200. .3060 EXT. 4 MO AG1200.. .1850 EXT. 1 MO AG600... EXT. 1 MO AG 600+H.. OUT .. .. ......499 LECT. INT. 600/1200. KIT OVERDRIVE A600/1200 ..... OVERDRIVE +DD 420MO................ .2490 ...660 AMIGA EXT. 512K AG 500.. EXT. 512 K+H... 289 EXT. 1 MO AG 500+... EXT. 1,5 MO AG 500. 799 LECT. INT. AG 500 .... .469 LECTEUR EXTERNE 3,5\"................490 ALIMENTATION AG. COPIEUR SYNCHRO XPRESS ..........299 INTERFACE MIDI 3+1.............. CRAYON OPTIQUE ......................299 DIVERS / AG / ST SOURIS ..... ...................155 SOURIS + TAPIS.. ADAPTATEUR 4 JOY .... ..95 KONIX SPEEDKING.... ..95 KONIX SPEEDKING AUTO.... 100 KONIX NAVIGATOR.... 115 QJ SUPERBOARD........ 135 QJ TOPSTAR..... 199 DISK 3.5\" DF DD.... ..30 DISK 3.5\" DF HD...... ETIQUETTES 3.5\" X100 BOITIER 50 DISK MICRO KIT NETTOYAGE.... TAPIS SOURIS NEUTRE .990 169 150 ASIAN HEAT. ........169 BIG BUST BABES.... ........ 159 BRIGITTE LIVE VF.... DEEP THROAT 1 & 2... ..318 DREAM MACHINE ..... 317 EROTIC VIRTUAL SAMPLER.. HOT WIRED.... .159 INFERNO..... INSATIABLE. INTER ADULT MOVIE ALCH... 317 JETSTREAM. .199 LEGEND OF PORN 1 OU 2 .............. LESBIAN LOVERS. LOVE BITES. 199 MARK OF ZARA. .219 MIKKI FINN 360 MODEL WIFE 144 NEURO DANCER.... 349 NEW LOVERS....... PLEASURE ZONES PRIVATE PRISON. SAM BOTTE VF... SECRET DESIRES.. SEX. SEYMORE BUTTS. 317 VAMPIRE'S KISS. 280 VIDEO FUN VF. VIRTUAL ESCORT VF.......... .400 VIRTUAL VALERIE 2 .. 431 VIRTUAL VIXXENS. .280 VIRTUALLY YOURS 1. .245 168 ..185 231 231 250 320 200 235 219 40 JEUX AG .........429 .40 ............589 220 -515 225 .268 335 239 271 231 BUDGETS AKIRA 285 ALL NEW LEMMINGS 3 259 ALL TERRAIN RACING ......... 229 ARCADE POOL.. 120 ARMOUR GEDDON 2 150 AWARD WINNERS PLATINIUM ....... 280 CANNON FODDER 2 NF CARTON ROUGE VF.............. 269 CHAMP. MANAG. ITALY 95 VO... 240 CLUB FOOTBALL.... 210 CRYSTAL DRAGON ........................ D-DAY VF ...... 295 DARKMERE 205 DARK SEED....... 220 DAWN PATROL VO..... .270 DEATH MASK.... 179 DRAGON STONE NF. .225 DUNGEON MASTER 2...... .249 F1 WORLD CHAMP. EDIT.. 220 FIELDS OF GLORY VF.. FIELDS OF GLORY VO.... 215 FIFA SOCCER. FIRST ENCOUNTERS............. FLIGHT OF AMAZONE QUEEN.... 209 FOOTBALL GLORY.. 185 FRONT LINES. ..............249 GENESIA VO.... 150 HIGH SEAS TRADER VO. 245 ISHAR 3 VO..... .250 JUNGLE STRIKE. 200 KICK OFF 3 EURO. CHALLENGE ....200 KING PIN BOWLING..... 159 LEGEND OF VALOUR VO 180 LORD OF REALMS VE..... 280 LORD OF REALMS VO... MORTAL KOMBAT 2.................... NICK FALDO GOLF VO... ON THE BALL LEAGUE VO.. OVERLORD NF... OVERLORD VO.... PREMIER MANAGER 3.. 200 RUFF AND TUMBLE. 210 SENSIBLE GOLF ..... SENSIBLE WORLD OF SOCCER VF....235 SETTLERS VF SHADOW FIGHTER.... SHAQ FU................. 200 SIMON THE SORCERER 2 VO..... 249 SKELETON KREW.... 270 SKIDMARKS 2.. 250 STARLORD. 250 SUBWAR 2050. 265 THEME PARK... 260 TOWER ASSAULT 184 UFO. ULTIMATE PINBALL 246 ..300 130 149 HOCKUM KA 50 VF.. 250 KING OUEST 5 VO. 149 KLICK & PLAY VO... 274 KLICK AND PLAY VE ....... 358 LORD OF THE REALMS 341 MAGIC CARPET VF... 310 MASTER OF MAGIC VF. NC MENZOBERANZAN. 295 MORTAL KOMBAT 2... 220 NASCAAR RACING VF .251 NCAA BASKET.. 300 ON THE BALL LEAGUE .245 PIZZA TYCOON NF. PREMIER MANAGER 3. .270 PSYCHO PINBALL.... QUARANTINE NF ..... 274 RALLY 129 RISE OF TRIADS. 250 REUNION VO ............... SENSIBLE WORLD OF SOCCER NC SPACE SOIMULATOR US. 299 SUPER STREET FIGHTER 2. 225 THE SETTLERS... TIE FIGHTER.. .291 TOWER ASSAULT. .247 TRANSPORT TYCOON VF... 309 UFO VF .280 ULTIMATE BODY BLOWS .............198 WAR CRAFT NF. .............277 X COM TERROR OF DEEP .................290 ACES OF DEEP VO.......... ACES OF DEEP VF. ALADDIN.. .231 ALL NEW WORLD OF LEMMINGS. AWARD WINNERS PLATINIUM ... .250 BATTLE DROME.. BC RACERS... .195 BLACK HAWK. .269 BUREAU 13 NF.... .265 B WING...... 189 CANNON FODDER 2... 270 CARTON ROUGE VE... 240 COLONIZATION.... 321 COMBAT CLASSICS 3... 270 COMMAND ADVENTURE STARSHIP .... .250 DARK SEED. 220 DAWN PATROL 309 DELTA V ............ 311 DEFENDER OF THE EMPIRE .180 DISCWORLD....... .250 DUNGEON MASTER 2. EARTHSIEGE VF. EARTHSIEGE MISSION... .155 ECSTATICA VF .... .300 FIGHTER WING.... .225 FLIGHT COMMANDER 2..... 265 FLIGHT LIGHT NF... 277 FLIGHT OF AMAZONE QUEEN..... ...NC FRONT LINES VE....... 308 270 209 149 .NC 180 ARCADE POOL..... CAMPAIGN 1 VO.. CAMPAIGN 2 VO.. CYBERACE... DOGFIGHT VO.. FLIGHT PACK.... GREAT NAVAL BATTLE VO.. INDIANAPOLIS 500 VO... KING QUEST 5 VO. LEISURE SUIT LARRY VO.............. MONKEY ISLAND 2 VO... NICK FALDO GOLF PGA TOUR GOLF... PIRATES........ PIRATES GOLD VO... PRINCE OF PERSIA.. RALLY VO... ROBIN HOOD. SHUTTLE VO. SPACE QUEST 4 VO.... SUPER FROG WING COMMANDER VO.............. X MAS LEMMINGS.... .....******** 149 129 169 130 159 .149 169 129 249 -308 COMPIL, AG 329 308 139 159 169 150 TRIPLE ACTION 7..............180 MICROPROSE GOLF+ DRIVING FORCE + 3D WORLD SOCCER AWARD WIN. PLAT.........280 LEMMINGS CIVILISATION +ELITE 2 MAGIC WORLDS.................180 STORM MASTER + DRAGON BREATH + CRYSTAL OF ARBOREA EXCELLENT GAMES ........180 SHUTTLE + POPULOUS 2 + BILLARD + JAMES POND 2 10 E ANNIVERSAIRE .........180 TENNIS CUP 2 + BUMPY'S + DISC + BEST OF THE BEST BEAUJOLLY COMPIL.......235 CANNON FODDER+ CHAOS ENGINE + TERMINATOR 2 + SETTLERS 69 149 9JESSICO BP693-76012 NICE CEDEXFS0 36 15 JESSICOH Qte Prix Montant EXPEDITION: COLISSIMO 93.97.22.00 FAX 93 97 07 00 TITRES JE JOINS UN CHEQUE OU MANDAT LETTRE 02/05 O JE PAIE A RECEPTION AU FACTEUR (RESERVE AUX CLIENTS) JE PAIE PAR CARTE BLEUE ET JE COMPLETE LA LIGNE CI-DESSOUS GBUIUI-IIIIIIIII-LULU Exp../.. VOTRE ORDINATEUR(Configuration Complète): NOM ........................................ PRENOM ........... S / Total N° ET RUE .. Port C. P. LUI VILLE ..... Total .. SIGNATURE: PORT LOGICIELS, JEUX 30 F PAIEMENT A RECEPTION AU FACTEUR: TOTAL + 47F IMPRIMANTES, CONSOLES 60 F EXPEDITION A L'ETRANGER: REGLEMENT PAR MANDANT INTERN. OU CB ORDINATEURS 90 F EXPEDITION DOM-TOM OU ETRANGER: TOTAL + 30F TEL : ......... " "0108 8080 000 VRAI FAUX VIDÉOTEST ASTERIX, le défi de César César et six pions PC CD ROM JACK NICHOLSON est le Joker dans BATMAN. ue diriez-vous d'un petit voyage dans le temps? C'est l'invitation que nous propose ce cher professeur Albertus (prof Alb pour les intimes), inventeur de Sparkie, une boule d'énergie capable de remonter le temps. Le jeu est composé de cent tableaux répartis en cinq époques. Votre rôle consiste à diriger Sparkie (Sparkouille pour les habitués) à travers chaque tableau en ramassant différents éléments et outils qui serviront par la suite à franchir certains types de piège. Comme ce n'est pas très clair (c'est le bordel quoi), prenons un exemple : vous venez de ramasser une goutte d'eau. Votre compteur d'eau se voit incrémenter d'une unité. Or, la case suivante contient une flamme que la goutte d'eau susnommée se fera un plaisir d'éteindre. Votre compteur d'eau est alors décrémenté etc. A vrai dire, c'est assez simpliste, un peu trop à mon goût. Mais là où ça se corse, c'est qu'il existe une option permettant de INTERET 80 Issu du monde CD-I, \"Le défi de César\" est l'un des rares jeux sur PC pouvant se jouer en famille. Du plus jeune au plus âgé, tous les participants y trouveront un intérêt. LORD CASQUE NOIR igurez-vous que ce cher Jules, dont de César ou au contraire profiter de la | les troupes ne parviennent toujours présence de l'espion 006. Une question pas à dompter les irréductibles Gau vous sera en revanche posée sur les cases lois, décide d'encercler le village. «Puisqu'il géographie. Dans le cas d'une bonne est impossiblum d'entrare, empéchame réponse, vous gagnerez l'un des objets lem de sortum\" s'exclama-t-il. Empêcher convoités. Dans le cas d'une mauvaise nos héros de sortir ? Voilà une bien étrange réponse, vous devrez soit abandonner, idée qui donne très vite naissance à ce que soit utiliser l'une de vos gourde de potion. l'on nommera bientôt \"le défi de César». Vous pouvez gagner de nouvelles gourdes Afin de prouver à l'empereur romain que s'apparentant à des chances supplémenrien n'arrête un Gaulois élevé à la potion taires en passant les épreuves des cases magique, sauf peut-être le ciel qui lui tom actions. Elle sont en grand nombre, du jeu berait sur la tête, un petit groupe d'entre de réflexion de type Simon au jeu d'arcade eux décide de partir dans un tour de Gaule où vous devrez piloter une barque au au cours duquel ils achèteront quelques milieu d'une mer tourmentée. L'argent spécialités des plus grandes villes qu'il ramè automatiquement ramassé lors de votre neront au village. La preuve sera ainsi faite voyage vous permet d'acheter l'un des de l'inefficacité des troupes de César. Ce objets recherchés dans l'une des rares petit groupe est constitué de un à six par cases magasins tenu par le marchand véniticipants dont vous êtes le où les repré tien. Le premier joueur rentré au village sentants. Bien entendu, outre le fait qu'il | remporte le défi de César. faille relever le défi de César, la victoire La difficulté de la partie question et de la ne sera attribuée qu'à un seul Gaulois. partie action étant indépendamment paraAutrement dit, c'est chacun pour soi et métrable pour chacun des joueurs, les Tatis pour tous... heu, partout Tatis. Non, enfants ne se sentiront pas défavorisés par c'est Toutatis pour tous. Selon le temps rapport aux adultes. La qualité des anide jeu choisi, de 30 à 120 minutes, chaque mations noyée dans une ambiance fort joueur doit ramener de 3 à 9 objets. Le joviale nous plonge en plein coeur de la plateau du jeu se décompose en 54 cases BD et rares sont les gens insensibles au de plusieurs sortes : les cases géogra charme. De plus, les voix doublant nos phiques, les cases actions, les cases pièges, héros correspondent assez bien à l'idée prison, chance et les cases \"espion». Cela que l'on aurait pu s'en faire. Citons enfin rappelle en fait le jeu de l'oie en version la relative simplicité d'utilisation du proaméliorée. Le joueur dont c'est le tour duit, notamment au niveau de l'installation doit lancer le dé, suite à quoi son pion se puisqu'il n'y en a quasiment aucune. déplace du nombre de case équivalent. EDITEUR : Infogrames  PRIX : 450 F env.. TESTE Selon l'endroit atteint, il devra soit passer | SUR : 486DX, CDx2 Dispo sur CDI, testé dans Joy son tour, subir les sarcasmes de l'espion | 45. DISTRIBUÉ PAR : Infogrames (16) 72.65.50.00 303 : 165 DI & OS 85 61 Le concept La qualité du graphisme Les voix L'installation No I LION Sans grand intérêt à un seul joueur On aurait aimer du SVGA TECHNIQUE 60 n jeu agréable mais rapidement lassant parce que trop limité. i le concept de jeu en famille n'est pas vraiment le domaine de prédilection des PC, l'avènement de ce programme vient combler cette lacune. " "Big Bang Show CD-1 Spaceship Warlock PC CD ROM Question de temps Ça cause français MOULINEX participer à un Quizz de 1000 questions plus ou moins difficiles en rapport avec les époques traversées (question vrai/faux). Le fiston habitué au jeu d'arcade peut donc s'occuper de manier la boule dans les phases d'action pendant que papa se masturbe l'esprit sur la question pour éviter de passer pour un père inculte, voire indigne. Le problème, c'est qu'en cas d'erreur, Prof Alb ne donne pas la réponse à la question, ce qui limite grandement l'aspect éducatif du jeu et ce qui énerve énormément Papa. Enfin, il est possible de participer seulement au Quizz si la partie action vous dépasse complètement. La réalisation technique de l'ensemble est assez sommaire avec des écrans fixes de qualité moyenne et une animation très limitée. EDITEUR : Philips GENRE : Action, Reflexion, Connaissance  DISTRIBUÉ PAR : Philips (1) 47.28.51.00  NOTICE : VF, Nbre de joueurs, 1 ou 2. . PREVU SUR : PC-CD t hop, c'est dans les vieux pots écho, timbre métallique, etc. qu'on fait la meilleure soupe\", Tout commence dans la ville de Stampourrait être le titre de ce test. boul dans un futur assez glauque. Après En effet, Spaceship Warlock n'est pas avoir déambulé dans la ville à la un jeu récent loin s'en faut. C'est l'un recherche d'informations délivrées par de ces programmes qui faisait rêver, des bornes automatiques ou des peril y a quelques années, les possesseurs sonnages de rencontre, vous embarde PC dont les lecteurs de CD-ROM quez à bord du Belshazzar, un vaisétaient à l'époque désespérément vides. seau de croisière galactique. Hélas, Lors de sa sortie en VO, j'avais moyen peu de temps après le décollage, l'appanement apprécié ce jeu en raison de reil tombe aux mains de pirates de sa rusticité. Avec cette version fran l'espace. Vous voilà bon gré mal gré çaise (Mac et PC sur le même disque), transféré sur le vaisseau pirate, bien même si l'on peut regretter le côté obligé de leur prêter main forte dans sommaire de l'interface et l'aspect gru la guerre qu'ils livrent contre le poumeleux des images réalisées sur Mac, voir. De dialogues par QCM en labySpaceShip Warlock devrait toutefois rinthes tortueux, vous devrez résoudre gagner ses lettres de noblesse. Non de nombreuses énigmes rehaussées seulement, Visual Media a traduit les par des animations et des rencontres textes à l'écran, mais toutes les voix parfois étonnantes. ont été réenregistrées. Comme dans l'original, elles ont subi un traitement EDITEUR : Visual Média  DISTRIBUÉ PAR : Visual Média digital afin de renforcer l'ambiance (I) 69.33.17.60 . NOTICE : VF, Nbre de joueurs  Cyber de cette aventure futuriste : 1 TESTE SUR : PC-CD Windows, Mac CD 3,5 Mo INTERET 50 Le jeu du Quizzotron La difficulté progressive Pas de réponse en cas d'erreur Action lassante Pas de musique pendant la partie TECHNIQUE 30 n jeu qui gagne beaucoup à être traduit INTERET TECHNIQUE 78 JOYSTICH N°60 85 MAI 1995 " "VIDEOTEST Super Street Fighter | Turbo PC CD ROM Les super coups et les douleurs On ne compte plus le nombre de versions de Street Fighter Il existantes. De 8 à 16 combattants, rapide ou lent, jaune ou vert, coca ou pepsi, les amateurs de bastons apprécieront cette dernière édition. LORD CASQUE NOIR Quatre personnages en plus yu, Ken, Chun Li, Zangief, Guile... Si faux. Il suffit de se rendre dans une salle ces noms ne vous disent rien, sachez d'arcade et de jeter un oeil sur les bornes de qu'ils sont presque aussi connus que Street Fighter pour le vérifier. Vous y verrez ce cher Pac Man, et pour cause, ils font partie | des personnages bizarres, les yeux remplis du plus célèbre jeu de baston de tous les de haine, les mains pleines de sang et les temps: Street Fighter II. Née de l'esprit créa poches bourrées de couteaux (d'où les mains tif d'une poignée de developpeurs japonais pleines de sang... vous suivez ?). de chez Capcom, la série des Street Fighter connaît rapidement un énorme succès dans les salles d'arcade, un peu comme Pac Man d'ailleurs. Sa déclinaison en plusieurs versions (comme Pac Man) permet aux inconditionnels de découvrir peu à peu de nou En découvrant cette version sur CD, je me veaux coups spéciaux, une rapidité d'action suis demandé dans un premier temps ce réglable, de nouveaux boss, et depuis peu, | qu'elle pouvait bien apporter de plus . Une quatre personnages inédits. Il faut bien recon intro en images de synthèse ? Des séquences naître qu'il est difficile de s'y retrouver entre du film ? Ou peut-être une portion inédite ces différentes éditions. Le seul truc dont je de programme où le but serait de diriger une suis sûr, c'est que Pac Man n'a rien à voir boule jaune dans un labyrinthe. Il faut tendre dans tout ça. Le produit qui nous intéresse l'oreille pour entendre la réponse. Ce sont ici correspond donc à l'adaptation de la der les tracks audio bien sûr. Plus de quarante nière mouture de SF2, soft quelquefois taxé séquences musicales viennent accompagner de défouloir pour dégénérés. Sans vouloir le programme dans ses différentes phases. être mauvaise langue, ce n'est pas tout à fait Attention, car si la sortie audio de votre CD PROD 13700 PUSH START CIKO Kandel UCHFeiLou Dholsim  2HT COMES SUPER JOYSTICH N°60 86 MAI 1995 " "18 4300 PUSH START Vega Ryu Le Kata SUPER Les nombreux décors comportent des animations de couleurs ou de personnages. Rom n'est pas reliée à votre carte sonore veauté, paramètre son propre handicap, le ou à une paire d'enceintes, vous n'aurez droit seul but étant de ruiner les forces de l'adverqu'à de simples bruitages. Après une instalsaire. Vous aurez alors la chance d'entrer lation occupant quelque 12 mégas sur le dans le tableau des meilleurs guerriers du disque dur, on peut enfin lancer le programme. monde. Une brève présentation fait son apparition.  l'instar de Mortal Kombat Il testé le mois On peut y voir Ryu en pleine action, suite à dernier par Pinky, ce cher Pinky, ce très cher quoi le soft vous invite à entrer dans le menu Pinky (c'est parce qu'il a dit que j'étais bon option. Il est intéressant de noter que les aux jeux de voitures), les personnages de joypad de quatre et six boutons sont recon Street Fighter sont issus de tous les pays et nus, les amateurs du jeu de café pouvant ainsi de tous les milieux. Cela donne l'occasion conserver leurs habitudes. Outre le mode de visiter plusieurs continents en se rendant de commande, on peut régler la difficulté du dans leur pays d'origine. A deux exceptions jeu et le nombre de détails comme la sup près, il existe autant de décors que de héros. pression des scrollings parallaxes afin de C'est mieux que Pac Man qui ne proposait conserver une rapidité satisfaisante sur une qu'un labyrinthe comme unique décor. machine un peu faible. Ces choix effectués, vous avez mon autorisation pour commencer à jouer. Une partie se déroule selon deux modes. Dans le premier, vous devrez affronter seize adversaires au sein d'un tournoi où les combats ont lieu en deux rounds gagnants. De par le nombre important des boutons Je dis bien seize, car vous devrez aussi affron-| utilisés, la diversité des coups de base est ter votre image avant d'accéder au boss de impressionnante. Il en existe pas moins d'une fin, le terrible Akuma. Le second mode n'est trentaine dont la plupart sont communs à pratiquable que si vous êtes deux joueurs l'ensemble des sujets. On peut d'ailleurs dire humains. Chaque participant sélectionne dès sans crainte que la demeure la réelle force lors le combattant de son choix, et, nou-l de Street Fighter II. Non seulement vous disposez de six boutons pouvant être combinés avec des directions, mais ces coups varient selon la position du perso. Par exemple, si les combattants se trouvent suffisamment près l'un de l'autre, un coup de poing classique se transforme en «Je te prends sur mon dos et je te jette comme une bouse». De plus, si vous décidez d'enchaîner les mouvements très rapidement, le soft n'exécute pas chacun d'entre eux entièrement, ce qui offre un gain de vitesse indéniable. Le parfait apprentissage de l'ensemble des possibilités requiert d'autant plus de temps, qu'il existe plusieurs coups spéciaux par entité. Là ça se complique un peu, car il s'agit non plus d'enchaîner des pneus, heu... des coups, mais des combinaisons compliquées avec la manette. pour faire une boule de feu avec Ryu, il faut effectuer un demi-tour vers le bas puis donner un coup de poing, tout ceci exécuté à la vitesse de l'éclair et avec une grande régularité. Si c'est assez simple avec un joystick numérique, il n'en est pas de même avec de l'analogique. Remarquez que l'on ne s'en sort pas trop mal au clavier, tant qu'il s'agit de coups spéciaux assez simples. Un autre attrait principal de Street Fighter Il réside dans la possibilité de faire des «combos». Les combos sont des enchaînements de coups empêchant l'adversaire de reprendre ses esprits. Plus vous en enchaînez et plus vous marquez de points. Cette discipline qui signifie «forme» en japonais est considérée comme le patrimoine du Karaté. Il s'agit d'un combat codifié et stylisé contre des adversaires imaginaires. Il s'illustre sous la forme d'un enchaînement de mouvements techniques représentant des actes de défense ou d'attaque. Ces mouvements doivent être parfaitement exécutés, aussi bien techniquement qu'esthétiquement . L'intensité physique, le dynamisme, la concentration, la stabilité et le respect formel et esthétique de ces mouvements sont les critères majeurs pour les juges. Un nombre de coups incroyable usra Proche de l'arcade Il est bien loin le temps où l'on croyait impossible la réalisation d'un tel soft sur PC. Certes, la première adaptation sur Street Fighter II n'avait pas réellement su nous convaincre, mais force est de constater que cette mouture exploite réellement la machine. D'une animation tout à fait acceptable, même si l'on ne flirte pas encore avec la fluidité de la version arcade, SSFT2 présente un réel intérêt quant à sa présence sur cette plate-forme.  la condition extrême de posséder une machine assez puissante (486DX33 Local Bus), la jouabilité est excellente quel que soit le type de joystick ou de Game Pad, pourvu qu'il soit numérique. Elle se dégrade légèrement au clavier pour devenir catastrophique avec une manette analogique. Les coups spéciaux deviennent alors impossibles à faire, et le soft ne présente plus grand intért. Du côté de l'animation, toujours sur un DX33, elle demeure sans grand reproche. L'appellation Turbo offre trois vitesses de jeu différentes. La plus élevée, la trois, donne lieu à de fulgurants enchaînement que seuls les maîtres de SF2 seront à même de maîtriser. Ça fuse de tous les côtés, et les crampes se font très vite sentir. Comme je vous le disais plus haut, chaque personnage ou presque est originaire d'un pays différent. Ainsi les décors sont extrêINTERET 86 La jouabilité La qualité des animations Les décors variés Les musiques de qualité audio Nécessite un joy numérique ou un pad TECHNIQUE 85 H IP50 87 KAISS " "SUPER STREET FIGHTER II TURBO Qu'est-ce qu'elle BALR OG RYU Kesa VRAI FAUX LBA n'a obtenu qu'une note de 66% dans un magazine anglais. VRAI L'article était essentiellement axé sur le fait qu'il s'agissait d'un jeu français et que par là même il ne pouvait être que mauvais. Décidément ils sont trop ces Anglais. Il ne se sépare jamais de ses deux gants de boxe, ce qui l'empêche de répondre aux avances de Chun Li. Il lui est en effet impossible de composer son numéro de téléphone. Son coup favori : luppercut lancé. Il est grand, il est fort, il est le personnage principal de la série des Street Fighter. On lui prête une relation avec Chun Li, mais rien n'est moins sûr. Son coup favori : la boule de feu. KEN ZAN GIEF ARSEL Il est grand, il est beau, il sent le sable chaud. Sa chevelure d'or fait littéralement craquer Chun-Li, ce qui lui vaut les foudres de Ryu. Son coup favori : le coup de poing du Dragon. Sa passion : le catch. Son vice caché : il boit comme un trou, et le public le lui rappelle souvent : «Catch hic, catch hic, catch hic, aïe, aïe, aïe». Son coup favori : le spinning piledriver. EDMOND HONDA GUILE E.Houda 9   GIA FIRST ATT 300C 1 Il est gros, très gros. Il va bientôt éclater. Considéré comme un demi-dieu, il fait craquer Chun-Li qui, décidément, ne sait pas ce qu'elle veut. Son coup favori : la tête en avant. Partisan de l'adage «Diviser pour mieux régner», il entre très jeune comme ingénieur chez Intel où il travaille longuement sur le Pentium. Son coup favori : le sonic boom. BLANKA CHUN LI 8L deyo ele Echappé d'un laboratoire de recherche, Blanka est un mutant de première génération. Il sent des pieds, pue de la gueule, ce qui n'est pas pour déplaire à Chun Li. Son coup favori : la boule électrique. Issue d'une famille bourgeoise, elle reste coincée jusqu'à l'âge de 18 ans. Depuis, elle a largement fait son trou auprès des hommes. Son coup favori : les jambes en l'air et écartées. " "a ma gueule ? DHAL SIM SAGAT Saastat THarls STILE FAUX Le jeu Fl Racer d'Atreid a été annulé. FAUX Il a été rebaptisé et s'appelle désormais Al Unser Jr's Arcade Racing, il est prévu pour PC et Mac. Et Atreid lui-même a été rebaptisé \"Mindscape Mérignac\" (joke). SUPER Il est moche, il est maigre, mais il est très souple. Ses membres s'allongent à sa demande, ce qui n'est pas pour déplaire à Chun Li. Son coup favori : la flamme du yoga. Considéré très longtemps comme le plus fort personnage du tournoi de Street Fighters. Certains disaient de lui : «Sagat, c'est plus fort que moi». Son coup favori : le tir du tigre. M. BISON VEGA Versai Ryu vra Personne ne sait d'où vient cet étrange personnage. En fait si, une seule personne le sait, c'est Chun Li. Mais pour savoir, il faut coucher. Son coup favori : le psycho crucher. Il est grand, il est beau, il a successivement été petit rat de l'opéra, prof de Ninjitsu, déménageur, boulanger et enfin Espagnol breton. Son coup favori : la roulade russe. CAMMY DEEJAY A VPison Dee Jay Suile Une vrai tête de mule. Elle passe son temps à médire sur les gens, et sa langue de vipère n'a pas de limite. Elle est vraiment, pour les autres, l'Anglaise à débarquer. Son coup favori : la toupie allongée. Originaire de la Jamaïque, c'est le reggae dans la peau qu'il part au combat. Son arme n'est pourtant pas le pétard, mais les castagnettes. Son coup favori : le max out. T. HAWK FEL LONG Batroga Gm Hugh. Le plus puissant de tous les combattants ne connaît que la hache de guerre, pas le calumet, D'ailleurs, il emmerde tous les autres, qu'on se le dise. Son coup favori : le poing marteau. Fils spirituel de Bruce Lee, Fei Long a eu bien du mal à s'exprimer avec ses «Kaaaaailmeeeee...». D'ailleurs, il casse les oreilles de tout le monde. Son coup favori : le coup de pied du dragon dans l'oreille. " "SUPER STREET FIGHTER II TURBO Le graphisme des scènes cinématiques est très réussi. KORUIK ZURA BE mements variés et, une fois n'est pas courien au charme. tume, d'une grande beauté. Mouvements de EDITEUR : Gametek  DISTRIBUTEUR : Gametek couleurs et d'objets viennent enjoliver l'arrière| (16) 72 02 59 24 NBR DE JOUEURS : 1 ou plan. Qui peut le moins peut le plus, le fameux 2. NOTICE : VF  TESTÉ SUR : 486 DX266  scrolling parallaxe du sol a aussi été repro CONFIGURATION MINI : 386 DX33. DISPONIBLE duit pour une plus grande fidélité. Il reste SUR : 3DO, Amiga toutefois possible de le supprimer pour gagner du temps machine. Les bruitages sont n soft d'excellente facparfaitement reproduits également. Les cris ture, capable de rivalide guerre de nos compagnons ont directeser sans mal, non pas avec ment été repris de la borne d'arcade. Enfin, Pac Man, mais avec Mortal les musiques sont en grand nombre (plus Kombat II, le sang en moins. de 40 !) et de qualité laser, ce qui n'enlève UM ......... Stone Prophet PC CD-ROM du champion du monde de Kata: Michael Mion (interview réalisée avec l'aide de GameTek France Changement de décor... INTERET 82 JANSOLO Une ambiance pharaonique Scénario Durée de vie Graphisme des personnages SSI nous ressert encore et toujours le même programme Une 3D en-deçà des Doom Joy : Comment as-tu débuté dans le domaine des arts martiaux ? Michal MILON : J'ai commencé à l'âge de huit ans. Il y avait un club près de chez moi et je m'y suis inscrit. Joy: Quel est l'âge idéal pour débuter, et cela est-il incompatible avec les études ?  Agence Vandystadt ( Stéphane Kempinaire). M.M.: Il n'y a pas vraiment d'âge. Personnellement, « Michael en pleine action >>> j'ai commencé à trouver cela réellement motivant à partir de 14 ans. Pour ce qui est des études, il est certain que les arts martiaux nécessitent de longues heures d'entraînement, et il faut savoir organiser son temps. Cela ne m'a pas empêché de suivre un cycle d'études normal. J'ai passé mon Bac et je suis maintenant en dernière année de kinésithérapie. Il est vrai que je sèche quelquefois les cours pour aller m'entraîner (NDLCN : Moi, je m'entraînais plutôt à sécher les cours). Joy: Tu t'entraînes combien d'heures par semaine ? M.M.: Entre vingt et trente heures. Joy: Tu es champion du monde de Kata. En quoi cette discipline consiste-t elle exactement ? M.M. : Les Katas sont en fait des enchaînements de coups, et l'on en compte quarante. Il s'agit donc de simuler un combat avec des coups portés dans le vide, Le champion du monde mais à pleine puissance et avec une rapidité extrême. de Kata contre la belle En compétition, je dois enchaîner entre cinquante et Catherine de Gametek en cent coups en 1,30 minute. Le problème, c'est qu'il faut pleine partie de Super rester extrêmement précis dans le geste, ce qui implique Street Fighter Il Turbo une parfaite maîtrise de soi. Un doigt légèrement écarté dans les bureaux de Joy. peut coûter un dixième de point. C'est d'ailleurs pour Allez Catherine ! cela qu'il faut autant s'entraîner, pour arriver à remporter le titre de champion du monde. C'est d'autant plus difficile que c'est la discipline de prédilection des Japonais, et qu'ils n'ont été battus à ce jour que par un seul étranger avant moi. Je suis le premier Français à avoir réussi le challenge et le plus jeune détenteur du titre, aussi bien en Kata qu'en combat d'ailleurs. Joy: Félicitations ! Venons-en maintenant aux jeux vidéo. Quelle est la relation pour toi entre la réalité et le jeu de combat Super Street Fighter 2 Turbo ? M.M.: On retrouve, dans ce jeu, la même rage de vaincre. Il faut une grande concentration, des gestes précis, et ça reste un excellent moyen pour se défouler. Avec les nouvelles tech niques, le mouvement des personnages et les coups deviennent de plus en plus réalistes, ce qui ne fait que renforcer l'intérêt. Sinon, ca n'a quand même pas grand chose à voir avec l'esprit des arts martiaux. Ça reste du combat de rue. Joy : Avec la réalité virtuelle, il y a sûrement moyen de faire un jeu de combat très réaliste, TECHNIOUE 75 e désert d'HarAkir étend ses sables depuis des temps immémoriaux. Quelque part sous les obélisques, dort la momie du pharaon maudit Anhktepot. Toutes les nuits, Hansaplast terrorise les peuplades de la région et apporte la mort à ceux qui la touchent. Un seul espoir, retrouver la Pierre de la prophétie. Les hiéroglyphes qui y sont inscrits recèlent l'ultime secret. \"Eh bien, voilà une mission pour Donjominator», me direz-vous. Et vous avez raison. Comme d'hab., on commence par \"tirer\" deux personnages. Il est à noter que l'on peut récupérer ses persos du premier volet de Ravenloft. Bref, on démarre avec deux aventuriers, mais l'équipe pourra s'enrichir de deux autres rigolos au hasard des rencontres de la partie. Ceux qui ont joué au volet précédent ne seront pas dépaysés : rien n'a changé hormis la possibilité de voler (comme dans Menzo...). Les déplacements se font dans un monde en 3D mappée à la Doom. La comparaison s'arrête ici, car Stone Prophet n'est pas très rapide et la fenêtre est exigu. Normal, on est dans un jeu de rôles ! Mais après Renegade, on était en droit d'attendre une amélioration. Même moteur donc, par contre un nouveau scénario en béton et de nouveaux monstres plus moches et plus intelligents. La gestion des sorts a également été affinée. GENRE : Jeu de rôles  EDITEUR : SSI DISTRIBUTEUR : Mindscape (16) 99 79 66 48. NOTICE : anglais NOMBRE DE JOUEUR : I. CONFIGURATION RECOMMANDÉE : 486/33 avec 4 Mo de RAM. PLACE DISQUE DUR : 25 Mo.  CARTES SON : Sound Canvas, Soundscape, Wave Blaster, Soundman Wave, SW 32/ GW 32, toutes les cartes SoundBlaster ou 100 % compatibles. aintenant achter 2 Turbo itaut une non ? M.M: Oui, peut être. J'ai entendu parler de cette nouvelle technique, mais je n'ai jamais rien vu de concret. J'attends d'ailleurs des propositions qui iraient dans ce sens. Joy: Enfin, quel est ton personnage préféré dans Super Street Fighter I Turbo? M.M.: J'aime bien Ryu, c'est le personnage le plus sympa ! Joy : Merci ! l'ai préféré Stone Prophet à Menzoberranzan: l'ambiance Basse Egypte.est plutôt réussie. Les amateurs de donjons seront comblés. Pour tous renseignements concernant la pratique de ce sport, vous pouvez contacter la fédération française de karaté au (1) 43.95.42.00. JOYSTICHN1060 90 MAI 1995 " "VENTE PAR CORRESPONDANCE UNIQUEMENT WIAL FRANCE S.A.R.L. Tél.: (1) 39 87 09 90 Fax: (1) 39 85 88 80 Tenez vous informé des dernières nouveautés, commandez directement, grâce au nouveau service minitel: 3615 ALLGAMES *WIAL Wial 2,19 FF mn Horaires d'appel du Lundi au Samedi : 10 heures à 19 heures   VF 319 239 VF 299 MF 179 MF 109 249 VF 225 549 :   MF 339 sss 125 VF 345 119 MF 179 199 599 149 899 639  E    MF 325 MF 339 179 929 149 EX 199 MF 129 139 M ...139   * ** .   5 109 149 MF 199 NC VF 269 NC ZZ will ME 319 IBM PC & COMPATIBLES THE INCREDIBLE MACHINE II 3,5 NC BC RACERS NC LINKS 389 PRO MF 249 WARCRAFT MF 349 TOWER ASSAULT A1200 NC THEME PARK 3,5 VF 329 BENEATH A STEEL SKY + CANNONFODDER VF319 LINKS COLLECTOR MF 119 WARPLANES VOL. 2 UFO MICROPROSEVF 229 1942 THE PACIFIC AIR WAR 3,5 TRANSPORT TYCOON 3,5 VF 329 BERLIN NC LITTLE BIG ADVENTURE VF 399 WARRIORS WIZ 'N LIZ PSYGNOSIS MF 229 A IV NETWORKS TRANSPORT TYCOON MISSION 3,5 BIOFORGE VF 345 LODE RUNNER VF 289 WHO SHOT JOHNNY ROCK 329 ALADDIN 3,5 UFO MICROPROSE 3,5 VF 299 BLOODNET VE 119 LOOM WING COMMANDER 1 + 2 MF 309 ALL NEW WORLD OF LEMMINGS 3,5 ULTIMA VIII PAGAN 3,5 VF 365 BOBBY FISHER TEACHES CHESS NC LORDS OF MIDNIGHT III WING COMMANDER III BUDGET AMIGA VF 445 AL-QUADIM 3,5 ULTIMA VIII SPEECH 3,5 VF 135 BUREAU 13 VF 329 LORDS OF THE REALM WING COMMANDER ARMADA MF 319 AGONY MF 149 ACES OF THE DEEP 3,5 WACKY WHEELS 3,5 MF 269 BUZZ ALDRINS RACE INTO SPACE MF 319 LOST EDEN WING OF GLORY VF 335 ALIEN 3 MF 109 ACROSS THE RHINE 3,5 WARCRAFT 3,5 MF 345 CARTON ROUGE VF 299 LUCASARTS HEROES WINTER OLYMPICS VF 225 ALFRED CHICKEN ALIEN LEGACY 3,5 MF 289 WARRIORS 3,5 NC CENTRAL INTELLIGENCE MF 309 L-ZONE 2. VERS. -WINDOWSWOODRUFF APOCALYPSE 1 AL-QADIM 3,5 VE 239 WING COMMANDER ARMADA 3,5 MF 269 CHAOS CONTROL* VF 359 MAD DOG MCREE II WORLD OF XEEN MF 99 ARCHON ULTRA SSI 35 BILL'S TOMATO GAME WINTER OLYMPICS 3,5 CINEMANIA 95 MICROSOFT MAGIC CARPET XCOM -TERROR FROM THE DEEPARENA THE ELDER SCROLLS 3,5 MF 335 X-COM TERROR FROM THE DEEP-3,5 VF 295 CIVILISATION + RAILROAD TYCOON DELUXE MF 239 BLASTAR X-WING COLLECTOR MANTIS MF 199 ARMORED FIST 3,5 X-WING LUCASFILM 3,5 MF 339 99 MF 335 COLONIZATION VF 339 MARCO POLO BLITZKRIEG ZEPHYR MF 279 BATTLE BUGS 3,5 ZEPPELIN 3,5 VF 299 295 COMANCHE + MISSIONS 385 MASTER OF MAGIC ZEPPELIN BLOB 299 MF 189 BATTLEISLE 113,5 VF 345 COMMAND & CONQUER MI TANK PLATOON (+ 50 jeux) BODY BLOWS MF 175 BLACK SECT 3,5 VF 269 COMMANDER BLOOD BUDGET IBM PC & COMPATIBLES VF 335 MEGA RACE CAMPAIGN II 155 ACCESSOIRES & MULTIMEDIA PC BLACKHAWK 3,5 VF 299 CONSPIRACY KGB MENZOBERANZAN + TAPIS SOURIS CANNON FOODER VF 109 BLOODNET 3,5 ACES OVER EUROPE 3,5 139 CREATURE SHOCK METAL MARINES-WINDOWSGRAVIS JOYSTICK IBM NOIR CHAOS ENGINE BREAKTHRUE 35 BARDS TALE 3 5.25 MF 79 CRIME PATROL MORTAL KOMBAT II MF 245 GRAVIS JOYSTICK IBM PRO COOL SPOT 119 BUREAU 133,5 BLUES BROTHERS JUKE BOX ADVENTURE 3,5 CRITICAL PATH MYST MF 379 GRAVIS GAMEPAD IBM PC CRASH DUMMIES MF 159 CANNON FODDER II 3,5 CAMPAIGN II 3,5 139 CYBERIA 269 MYSTIC MIDWAY MF 149 GRAVIS ELIMINATOR GAME CARD IBM PC DESERT STRIKE 129 CARTON ROUGE 3,5 CHESS MANIAC 3,5 CYBERWAR VF 369 NASCAR RACING + TAPIS SOURIS 199 GRAVIS FLICHTSTICK PHOENIX 849 DISPOSABLE HERO MF 99 CHAOS ENGINE 3,5 CORRIDOR 73,5 MF 139 CYCLEMANIA MF 169 NBA LIFE 95 VF 349 HAUT-PARLEURS SCREEN BEAT DRAGONS LAIR 3 MF 109 COLLECTION AVENTURE DELPHIN 3,5 DOGFIGHT-MICROPROSE 3,5 VF 179 CYCLONES -SSIMF 249 NHL HOCKEY 95 MF 325 MANETTE FLIGHT CONTROL PC DREAM TEAM COMPILATION MF 139 COLONIZATION 3,5 DREAMLANDS COMPILATION 3,5 MF 139 DARK LEGIONS 239 NOCTROPOLIS VF 345 MANETTE DE GAZ WEAPON CONTROL PC DONK SAMURAI DUCK MF 115 CYCLONES 3,5 DUNE II 3,5 DARK SUN IL-SSI NOVASTORM MF 299 1199 VOLANT FORMULA TI PO DUNE II 149 DARK LEGIONS 3,5 EVAN MORE INCREDIBLE MACHINE 3,5 VF 129 DARK SUN SHATTERED LANDS OUTPOST + TAPIS SOURIS 199 SOUND BLASTER PRO VALUE EXCELLENT GAMES DARKSUN II SSI 3,5 EYE OF BEHOLDER II 3,5 MF 125 DAY OF THE TENTACLE VF 339 PANZER GENERAL + TAPIS SOURIS 219 SOUND BLASTER 16 BASIC 1185 F-117 A NIGHTHAWK MF 189 DAWN PATROL 3,5 F-14 FLEET DEFENDER 3,5* MF 199 D-DAY 6 JUIN 1944 PGA 486 TOUR GOLF MF 345 SOUND BLASTER 16 ASP MULTI CD 1349 FLASHBACK VF 159 DAY OF THE TENTACLE 3,5 F-15 STRIKE EAGLE 111 3,5 MF 189 DARK FORCES PHANTASMAGORIA SOUND BLASTER AWE 32 1999 GENESIA 135 DEFENDER OF THE EMPIRE 3,5 (DATA) FALCON 3.0-MICROPROSE-3,5 MF 175 DAWN PATROL PINBALL DREAMS DELUXE SOUND BLASTER 16 VALUE GLOBAL GLADIATORS MF 139 DESCENT 3,5 FORMULA 1 GRAND PRIX 3,5 DEATH GATES PINBALL FANTASIES DELUXE KORG WAVE UPGRADE GOAL VF 109 DETROIT 35 GABRIEL KNIGHT 3,5 DESCENT POWER DRIVE GUNBOAT 129 DISCWORLD 3,5 GENESIA 3,5 DESERT STRIKE PRISONER OF ICE HEIMDALL II A1200 DOOM II 3,5 VF 169 AMIGA DIGITAL LOVE GOAL 3,5\" PROJECT NOMAD 139 DREAMWEB 3,5 HEROE QUEST II HARPOON 5,25 DIGGERS MF 79 PSYCHOTRON ALADDIN A1 200 VF 249 DUNGEON HACK + EYE OF BEHOLDER III 3,5 DISCWORLD HARRIER JUMP SET-MICROPROSE 3,5 HIRED GUNS MF 169 VF 345 MF 189 PSYCHO PINBALL ALL NEW WORLD OF LEMMINGS DUNGEON MASTER II 3,5 DOCTEUR RADIAKI HEIMDALL II 3,5 INDIANA JONE S III/EXPLORA III MF 129 MF 135 MF 159 QUARANTINE ALL TERRAIN RACING ECSTATICA 3,5 HIRED GUNS 3,5 DOMINUS MF 189 NC QUEST & FUN JURASSIC PARK MF 169 VF 99 BANSHEE A1200 ELITE III 3,5 NC VF 139 INCA II WIRACOCHA 3,5 DOOM UTILITIES MF 299 199 QUEST FOR GLORY IV MF 139 K240 BENEFACTOR MF 189 EVASIVE ACTION 3,5 IN EXTREMIS VF 115 DRACULA UNLEASHED RAVENLOFT KGB VF 109 BLOODNET AGA A1200 FIELDS OF GLORY 3,5 ISHAR III 3,5 DRAGON LORE VF 259 RENEGADE -BATTLE FOR JACOBS STARKING'S QUESTI SIERRA BRIAN THE LION AMIGA 1200 FIFA INTERNATIONAL SOCCER 3,5 LASER SQUAD 5,25 MF 149 DRAGONSPHERE MF 319 RISE OF THE ROBOTS CANNONFODDER II LEISURE SUIT LARRY I SIERRA MF 129 FINAL APPROACH 3,5 LEGACY-MICROPROSE 3,5 VF 149 DREAMWEB MF 345 RISE OF THE TRIADS CARTON ROUGE LEMMINGS DOUBLE PACK MF 109 FLASHBACK 3,5 LEISURE SUIT LARRY VI 3,5 DUNGEON MASTER II NC ROBOCOP III + DUNE CARTON ROUGE A1 200 LOTUS TRILOGY MF 99 FRONT LINES 3,5 LITIL DIVIL 3,5 MF 99 EARTHSIEGE ROYAL FLUSH PINBALL DARKMERE LOTUS TURBO CHALLENGE II MF 129 FRONT PAGE SPORTS BASEBALL 3,5 MANHUNTER NEW YORK 3,5 ECSTATICA SAM & MAX HIT THE ROADDAWN PATROL LURE OF THE TEMPTRESS VE 109 GABRIEL KNIGHT SIERRA 3,5 VF 259 MASTER OF ORION 3,5* ELITE III* SHADOW OF THE COMET SHELETON KREW MAITRES DE L'AVENTURE VF 169 GREAT NAVAL BATTLES II 3,5 MF 269 MIGHT & MAGIC III 3,5 VF 169 EUROPEAN CHALLENGE KICK OFF 3 SHERLOCK HOLMES III D-DAY 6 JUIN 1944 MANCHESTER UNITED HOKUM KA-50 3,5 VF 289 NASCAR RACING 3,5 159 EXTRACTORS SCROLL* DENNIS LA MALICE MONSTERBUSINESS MF 109 INHERIT THE EARTH 3,5 189 NICK FALDO GOLF 3,5 MF 169 EYE OF BEHOLDER 139 SILVERLOAD DETROIT MORTAL KOMBATI IRON CROSS 3,5 VF 309 269 OVERLORD 3,5 199 MF 299 F-14 FLEET DEFENDER GOLD SIM CITY 2000 + TAPIS SOURIS DETROIT A1 200 VF 315 MR NUTZ JORUNE -ALIEN LOGIC3,5 NC PGA GOLF PLUS 5,25 MF 69 FALCON 3.0 GOLD MF 309 SIM CITY ENHANCED DRAGONSTONE NC NICK FALDOS GOLF MF 109 JUNGLE STRIKE 3,5* VE 225 POLICE QUEST II 3,5 MF 149 FIELDS OF GLORY VF 179 SIMON THE SORCEROR DUNGEON MASTER II OSCAR MF 199 KYRANDIA II HAND OF FATE 3,5 VF 299 POLICE QUEST IV 3,5 FIFA INTERNATIONAL SOCCER VF 289 SIMON THE SORCEROR II ELITE III* VF 249 PAPERBOY 2 MF 99 LEISURE SUIT LARRY VI 3,5 VF 299 POWERMONGER 3,5 149 FLASHBACK VF 129 SIM TOWER ELFMANIA MF 199 VF 269 PARASOL STARS LE MONDE DE XEEN (MIGHT&M. IV. + V.) MF 119 PREHISTORIC 11 5,25 FLIGHT LIGHT MF 319 VF 239 SLIPSTREAM 5000 FIELDS OF GLORY VF 259 PINBALL FANTASIES 169 LODE RUNNER 3,5 MF 269 PREMIER MANAGER III 3,5 FLIGHT OF THE AMAZON QUEEN MF 189 SPACE HULK MF 359 FIELDS OF GLORY A1 200 LORDS OF THE REALM 3,5 MF 109 VF 335 PIRATES RAILROAD TYCOON DELUXE 3,5 FLIGHT UNLIMITED MF 129 SPACE PIRATES FIFA SOCCER LUCASARTS HEROES 35 MF 149 VF 339 REACH FOR THE SKIES 3,5 FORMULA 1 GRAND PRIX 139 POLICE QUEST II 189 SPACE QUEST 6 MAGIC CARPET 3,5 FOOTBALL GLORY VF 319 RETURN OF THE PHANTOM 3,5 FRANKENSTEIN 2028 NC POLICE QUEST III MF 179 MF 155 SPACE QUEST COLLECTION 1-5 IMPOSSIBLE MISSION 2025 MAITRES DE L'AVENTURE 3,5 MF 309 VF 259 FRONT LINES POPULOUS 11 RYDER CUP 3,5 MF 119 149 SPACE SHUTTLE VF 335 MICROMACHINES 3,5 ISHAR III MF 239 ROBINSON'S REQUIEM 3,5 VF 169 FRONTIER COMPILATION SPACESHIP WARLOCK POWERMONGER KICK OFF III A 1200 MORTAL KOMBAT II 3,5 MF 279 SHERLOCK HOLMES 5,25 MF 89 FULL THROTTLE STAR CRUSADER MF 289 PREMIER MANAGER 2 KING QUEST 6 NCAA BASKETBALL 3,5 MF 309 SPACE HULK 3,5 MF 199 GABRIEL KNIGHT VF 319 STARLORD VF 115 PUSH OVER LORDS OF THE REALM ONE MUST FALL 3,5\" MF 299 SPACE QUEST IV 5,25 VF 125 GADGET -WINDOWSSTAR TREK 25 TH ANNIVERSAIRE VF 375 LORDS OF THE REALM A1200 VF 309 REACH FOR THE SKIES O.M. SUPER FOOTBALL 3,5 VF 235 STARLORD 3,5 VF 135 GENESIA VF 279 STAR TRAIL NC LOST VIKINGS VF 229 R TYPE II OVERLORD 3,5 VF 339 SUBWAR 2050 3,5* VF 199 GOBLINS MF 259 STAR TREK THE NEXT GENERATION NC MAGIC BOY MF 189 RUFF'N TUMBLE PACIFIC STRIKE 3,5 VF 289 TERRACE 3,5 VF 155 GREAT NAVAL BATTLES II MF 259 STONEKEEP MORTAL KOMBAT II MF 229 SENSIBLE SOCCER 92/93 PACIFIC STRIKE SPEECHPACK 3,5 VF 149 THEATRE OF WAR 5,25 MF 79 GREAT NAVAL BATTLES III NC STRICKE COMMANDER + PRIVATEER OSCAR AMIGA 1200 SHUTTLE PINBALL DREAMS II DATA DISK 3,5 MF 199 THEIR FINEST HOUR 3,5 GREMLIN COLLECTION SUBWAR 2050 + TAPIS SOURIS OVERLORD VF 255 SKIDMARKS MF 119 PIZZA TYCCON 3,5 295 TORNADO 3,5 GUILTY VF 329 SUPER FROG PINBALL ILLUSION A1200 SHADOW FIGHTERS 149 POLICE QUEST IV 3,5 MF 249 VF 299 HAMMER OF THE GODS ULTIMA UNDERWORLD 3,5 MF 279 VF 319 SUPER KARTS SIERRA SOCCER POWER DRIVE MF 129 POWER DRIVE 3,5 MF 225 WILLY BEAMISH 3,5 EGA VF 125 HARPOON CLASSIC VERSION 1,5 249 SUPER SKI PRO MF 199 PUGGSY SOCCER KID MF 225 139 PRIVATEER SPEECHPACK 3,5 MF 159 WING COMMANDER I 3,5 HEIMDALL 11 VF 309 SUPER STREET FIGHTER II TURBO* MF 299 PUTTY SQUAD A1200 SPACE CRUSADE MF 99 PROJECT NOMAD 3,5 MF 229 WIZKID 3,5 MF 135 HELL VF 379 SYSTEM SHOCK PERIHELION MF 185 STELLAR 7 MF 119 QUARANTINE 3,5 VF 299 WORLD CUP 94 3,5 HERETIC TANK COMMANDER VF 329 RISE OF THE ROBOTS TERMINATOR 2 ARCADE GAME MF 109 RAVENLOFT 3,5 VF 245 YO JOE! 3,5 INDIANA JONES III THE 7TH GUEST MF 155 RISE OF THE ROBOTS A1200 VF 289 TORNADO 149 RED HELL 3,5 MF 319 INDY CAR RACING + TAPIS SOURIS THE 11TH HOUR ROBINSON'S REQUIEM TURRICAN III MF 119 RISE OF THE ROBOTS 3,5 VGA VF 259 INFERNO VF 245 CD ROM PC THE CIVIL WAR RYDER CUP AMIGA 1200 WAXWORKS ROI LION 3,5 VF 99 MF 239 INHERIT THE EARTH THE DAEDALUS ENCOUNTER SENSIBLE WORLD OF SOCCER SAM & MAX HIT THE ROAD 3,5 VF 319 119 VF 339 IRON ASSAULT 1942 PACIFIC AIR WAR GOLD WHALES VOYAGE THEME PARK SETTLERS SENSIBLE WORLD OF SOCCER 3,5* 10TH ANNIVERSAIRE IRON HELIX WING COMMANDER 1 THE LAST DYNASTY SHELETON KREW WOLFCHILD SETTLERS 3,5 A IV NETWORKS ISHAR 3 VF 289 TICONDEROGA MF 135 NC SIM CITY 2000 A1200 (4Mo RAM) SHADOWCASTER 3,5 MF 279 IT CAME FROM THE DESSERT ACES OF THE DEEP TORNADO ZOOL II 189 MF 99 SIM LIFE A1 200 SIM CITY 2000 3,3 VF 289 ACROSS THE RHINE* JAGGER ALLIANCE* VF 316 TRANSPORT TYCOON VF 329 SKELETON KREW SIM CITY 2000 SCENERY 3,5 VF 155 ACTION SOCCER JET FIGHTER III UFO -MICROPROSEVF 129 SKIDMARKS II AMIGA CD 32 SLIPSTREAM 5000 3,5 VF 229 AEGIS GUARDIAN OF THE FLEET JORUNE -ALIEN LOGIC ULTIMA VII THE COMPLETE MF 369 SPACE ACADEMY SPEEDDRACER 3,5 MF 229 ALL NEW WORLD OF LEMMINGS JOURNEY MAN PROJECT ULTIMATE FOOTBALL SPACE HULK LIQUIDATION DU STOCK MF 199 SSN-21 SEAWOLF 3,5 MF 299 ALONE IN THE DARK II JUNGLE STRIKE * ULTIMATE GAME COLLECTION STARLORD VF 269 STRONGHOLD + VEIL OF DARKNESS 3,5 NOUS CONSULTER POUR CONNAITRE VF 219 MF 259 KING QUEST COLLECTOR 1-6 ALONE IN THE DARK III ULYSSE LES JEUX DISPONIBLE ET LEURS PRIX STAR TREK 25 TH ANNIVERSAIRE A 1200 STUNT ISLANDS 3,5 VF 289 AL-QADIM VF 345 KING'S QUEST VII VF 399 UNDER A KILLING MOON SUBWAR 2050 A1200 SUPER KARTS 3,5* VF 249 APACHE GUNSHIP VF 179 NC KYRANDIA II HAND OF FATE UNIVERSE SYSTEM SHOCK 3,5 SUPER STARDUST ARMORED FIST MF 375 KYRANDIA IN MALCOM'S REVENGE VF 299 US NAVY FIGHTERS VF 369 T.F.X. A1200 MF = MANUEL EN FRANCAIS T.F.X. 3,5 MF 319 B-17 FLYING FORTRESS MF 169 LANDS OF LORE MF 179 VIRTUA CHESS VF 349 THEME PARK VF 279 VF = VERSION EN FRANCAIS TIE FIGHTER 3,5 VF 335 BATTLE ISLE 11 VF 359 LEISURE SUIT LARRY 6 VF 329 VIRTUAL POOL THEME PARK A 1200 VF 285 LOGICIEL PAS ENCORE DISPONIBLE A LA DATE D'IMPRESSION LEISURE SUIT LARRY COLLECTOR MF 299 VIRTUAL VALERY* 299 En cas d'article défectueux, échange immédiat. Ces prix s'entendent dans la limite des stocks disponibles et susceptibles de modifications. Tous les prix sont indiqués T.T.C. RCS PONTOISE B 393 461 082 BON DE COMMANDE à expédier à Wial France S.A.R.L., B.P. 33, 95502 Gonesse Cedex Titres Qte Prix T Montant Commandez* par téléphone (1) 39 87 09 90 ou fax (1) 39 85 88 80 QUI Cochez si vous êtes présent à cette adresse tous les jours entre 8 h et 12 h  pour livraison en 24 h Nom... Adresse ...... Tél : Code postal....... ........ Ville ..... Règlement : VOTRE MATERIEL DE JEUX : Port Je joins un mandat lettre ou chèque (pour un Euro-chèque ajoutez 40F) Total Je préfère payer au facteur à réception (en rajoutant 35F au frais de port) FRAIS DE PORT pour frais de contre remboursement France : 30 FLivraison 24/48 h Je paie par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE DOM + CEE + Suisse : 60 F TOM: 90 F (paiement de l'étranger seulement par Euro-chèque ou mandat international) N° UUUUUUUUUU Pour toute commande au-delà de 800F Date d'expiration :............... Signature obligatoire ......... PORT GRATUIT en France (uniquement pour logiciels) 335 \" 135 F155 VF 109 \"139 VF 349 MF 145 VF 139 199 NC MF 235 VF 245 VF 299 VF 299 NC NC 139 $ VF 249 VF 345 $ VF 229 *** VF 299 ----JOYSTICK 05/95 " "DÉOTEST Tank Commander PC CD-ROM Un jeu pas bidon Eh bien, voilà une chose toute simple et intéressante. Le principe du combat de char n'a rien de très révolutionnaire, mais qu'importe, mieux vaut un vieux concept maîtrisé qu'un logiciel plein d'idées non abouties. JOYSTICK N°60 92 MAI 1995 " "Le plus pratique, pour combattre, est d'utiliser ce viseur. Pratique, le radar en haut à gauche affiche les adversaires sous forme de points lumineux. MOULINEX SECTION ARCHIPELAGO SECTION ARCTIC STATION ank Commander le nom n'est sûrement pas le fruit du hasard est une sorte de Strike Commander à chenilles. Vous voilà donc aux commandes d'un char, de quatre chars même. Ici, la guerre est prétexte à résoudre différents types de missions, et non pas à reproduire un quelconque conflit connu. Nous sommes au royaume du jeu et du challenge, et non pas du wargame pour spécialistes pointilleux, qu'on se le dise. Lorsque commence le jeu, on se retrouve dans un décor 3D du plus bel effet. Certes, le char vu de l'extérieur manque de textures, mais ce n'est pas le cas du décor, qui lui est mappé. Un mouvement de souris permet de tourner et de virevolter afin de voir l'engin sous tous les angles. Les touches de fonctions servent, quant à elles, à changer le type de vue. La vue 3D extérieur est bien jolie et a un indéniable intérêt stratégique, mais pour le moment, il s'agit surtout de se rapprocher de l'adversaire. On passe donc en vue du cockpit et en route. Avant de commencer, j'ai pris connaissance de la mission à remplir. Il s'agit pour l'instant de déblayer un terrain. On roule en utilisant le joystick ou les touches du curseur. Le canon peut être tourné, monté et recentré, cette dernière possibilité étant bien entendu automatique. Une touche permet de locker le canon sur la cible (elle reste alignée si le char tourne). Les adversaires en 3D sont bien représentés, sauf les humains, un peut plats. Mais qu'importe, on s'amuse bien et de toute façon, si l'envie vous prend T RESCUE SECTION A FORTRESS INVASION SECTION URBAN ASSAULT TIPS TECHNIQUE : INSTALLEZ LA CARTE SON  LA MAIN, LE MODE \"AUTOMATIQUE\" N'EST PAS FIABLE. TIPS JEU: OCCUPEZ-VOUS DES CHARS L'UN APRES L'AUTRE, SINON VOUS ALLEZ PÉTER LES PLOMBS. des coéquipiers digitalisés apparaît dans une fenêtre et il s'exprime en français. C'est assez rigolo car en fait REMAROUES c'est l'équipe de programmeurs (anglais) qui s'est chargée des voix et on a du| Tank Commander mal à comprendre ce qu'ils racontent. dispose d'une option Forcément, même en français, ils ont «modem\" et \"null l'accent anglais. Franchement, ce n'est modem\" permettant pas très grave. de jouer à deux. Faute Quand la première mission est rem d'avoir disposé de plie, une courte scène 3D non inter deux logiciels, nous active permet d'enchaîner avec la mis n'avons pu essayer sion suivante, le temps de prendre cette fonction connaissance des résultats de la précédente et de connaître les objectifs futurs. d'économiser des munitions, ils seront encore plus plats quand vous aurez roulé dessus ! Lorsqu'un adversaire se présente, l'un VUE PAR SATELLITE PROMENADE DANS LE PARC CHARS CIBLE LES UNITES DE LECOM AERIENNE OKT REPERE DES MAYIBES ERNENTS S'APPLOCHANT DE LA BAIE A ORD-EST DE L'ILE. ON SUSPECTE CES NAVIRES WESSAYEE DE 0EESTRES THOSHICS INEST TEMPES F USHIYE L'INVASION OBJECTIF: DIRIGEZ-VOUS VERS LE NORD-EST A PARTIR DE VOTRE POINT DE CHUT COMBATTEZ LE DETACHEMENT DE DEBARCIEMENT EIKEIN ET ELTHTKEZ-LE KOHESE DE CHARS SOUS VOTRE COMMANDEHEMT: QUATRE. ENVOYER HELICOPTERE C'est avec cette carte que vous pourrez commander les autres unités ou envoyer les hélicoptères. Avant chaque mission, un petit briefing permet de savoir où l'on met les pieds. En général, c'est dans un véritable merdier. BOYSTERLYSNI_93 JOYSTICH N°60 93 MAI 1995 " "TANK C o MM AN DER Une fois que l'on commence à maîtriser la chose, ce qui ne pose pas de problème tant le jeu est intuitif, on passe à la vitesse supérieure. Entendez par là que l'on dispose de plusieurs chars et qu'on va donc en profiter. ment sur DX2 mais sachant se contenter d'un modeste 386 33. En ce qui concerne le son, on peut trouver curieux que seules les Soudblaster (basic, pro et W32) ainsi que l'Adlib soient les seules à être gérées, mais à part ça, tout baigne.  la carte ! VRAL FAUX Une nouvelle attraction vient d'ouvrir à Euro Disneyland Paris VRAI C'est le Space Mountain. Un genre de grand huit plongé dans le noir, agrémenté d'un départ plutôt canon. vous offre l'opportunité — et n'ayons pas peur des mots, le plaisir rare — d'envoyer les hélicoptères à la rescousse. Eh oui, avec les adversaires, tout ça fait pas mal de monde sur le terrain ; mais pas de panique, la vitesse des déplacements n'en pâtit pas. En tout, on dispose de 40 missions et des data disques sont prévus. Graphiquement, le jeu est vraiment agréable et bien plus esthétique que ne le laisse supposer la page de présentation en 320 x 200. En fait, même si l'on aurait aimé profiter de S-VGA, les décors, grâce à un système de lissage et de compression d'images, sont relativement cleans. Pour les machines peu rapides, c'est-à-dire 386, le jeu peut être configuré de façon à baisser un peu le niveau de détail. Franchement, de nos jours, il faut apprécier les produits intéressants tournant parfaiteGENRE : Action EDITEUR : Domark  DISTRIBUTEUR : UBI SOFT : (1) 48 18 50 00  NOTICE : VF  NOMBRE DE JOUEURS : 2 joueurs, 386 33 CD-ROM INTERET Naturellement, on les commande un par un, en utilisant une carte satellite disposant de fonctions zoom. A tout moment, il est possible d'arrêter la partie et de choisir un autre type de terrain. La partie avec quatre chars est particulièrement intéressante, mais là ne s'arrêtent pas les gâteries pour mégalo pluricéphalophore (je viens de l'inventer, ça veut dire «avec plusieurs têtes»). En effet, faute de pouvoir faire donner la cavalerie, Tank Commander 90 La vitesse La fluidité La jouabilité Les accès CD TECHNIQUE n va dire que voilà un jeu particulièrement intéressant et que l'on n'attendait pas spécialement. Ouf ! les éditeurs peuvent encore nous étonner. CIBLES Les vues extérieures sont assez utiles pour se rendre compte de la configuration du terrain. 600 JOYSTICK N°60 94 MAI 1995 " "LES MEILLEURS SHAREWARES POUR PC (DOS ET WINDOWS) 4 RECEVEZ GRATUITEMENT LE CD JUKEBOX VOLUME 2 POUR PC Pour la première fois ! HERETIC jouable directement depuis le CD DOS ET WINDOWS SCREEN SAVERS : Choisissez votre économiseur d'écran préféré JukeBox ANTIVIRUS : Les derniers anti-virus pour la protection de votre ordinateur V OL JASC MULTIMEDIA CENTER : Gérez vos images simplement avec ce programme puissant : 35 formats graphiques reconnus. JEUX UTILITAIRES  ANTI-VIRUS  SYSTEME ICONES VIDEO FOR WINDOWS MICROMAN : Un jeu de plate-formes rapide et très prenant. ICONES : Des dizaines d'icônes pour vos diverses applications LES JEUX DOS TAROT 2000 : Un jeu de cartes français en français avec des graphismes superbes et des adversaires à la hauteur... WIN POKER : Une version très réussie d'un jeu universellement connu. SCREEN SAVERS : Choisissez votre économiseur d'écran préféré HERETIC : JQUABLE sur ce CD Meilleur que Doom ! Plus d'options, plus d'action, plus de sensations ! HIGHWAY HUNTER : JOUABLE sur ce CD Une action ultra-rapide pour un jeu de vitesse et de destruction. TRAFFIC DEPARTMENT : JQUABLE sur ce Plongez-vous dans un monde futuriste plein de pièges et d'ennemis belliqueux. K-CHESS : Un jeu d'échecs qui vous fera mordre la poussière. LES EDUCATIFS BERT'S CHRISTMAS : Un livre de coloriage électronique simple d'emploi et superbement illustré. GRAF : Devenez le créateur d'objets mathématiques tous plus merveilleux les uns que les autres. LES UTILITAIRES NEOPAINT : Le plus fabuleux programme de dessin 2D sous Dos : un must. JE TU IL: Ou comment apprendre simplement les conjugaisons. I ASTRO FIRE : JQUABLE sur ce CM Un jeu d'action étincelant possédant des graphismes somptueux. WORD EXPRESS : Un traitement de textes du niveau de Word pour le prix d'un Write !!! SKYMAP : L'univers à votre portée avec ce programme d'astronomie très complet.LES JEUX WINDOWS ASTRO WORLD : Découvrez votre ciel astrologique avec ce logiciel en français. JIGSAW : Le meilleur puzzle : des tableaux magnifiques en 256 ou 16 couleurs. PRAIRIE DOG HUNTER : Chassez des chiens de prairie dans un décor étonnant de réalisme. UNINSTALL : L'outil que vous attendiez : désinstallez proprement vos applications Dos et Windows. ICONES : des dizaines d'icônes pour vos diverses applications Version jouable : plest ouveow, grâce à JukeBox, vous n'aurez pre di installer les jeux sur votre disque dur. Vous loreez votre eu directement du CD-Rom Pour recevoir gratuitement, chez vous, par la poste, le CD JUKEBOX Volume 2, composez sur votre Minitel le 3617 JUKEBOX Laissez nous simplement votre adresse sur le 3617 pour recevoir, chez vous, par la poste, votre CD JukeBox Volume 2 pour Windows et MS-DOS. Attention, seules les demandes effectuées par ce moyen seront prises en compte. Cout de la communication 5,48 F.UC la minute, rien d'autre à payer. Temps moyen de connexion constaté 5 minutes. Envoi en France métropolitaine uniquement. Le Shareware n'est pas un logiciel gratuit. Son auteur vous permet de l'utiliser gratuitement pour le tester. Si vous l'utilisez régulièrement, pensez à le rémunérer. Toutes les marques citées sont déposées par leurs auteurs. Le à faire Point soft Paintoh sa RC 391 054 6 1 co do Cris: 59510 HEX-FRANCE PointSoft S.A. RC B 391 054 061 111, rue de Croix 59510 HEM FRANCE " "VIDÉOTEST Vue Externa Motaur Endomnoga 158500 Pyrotechnica PC CD-ROM Aïe, mon vaisseau est touché. Il me reste toutefois la possibilité de poursuivre l'aventure à bord de la capsule de sauvetage. Le Shoot'em up Déglingué Bouclier Do faillant 6500 En vue externe, on peut Atmosphère étrange pour ce shoot'em up psychédélique de chez Psygnosis. L'ambiance originale que dégage ce soft est hélas quelque peu gâchée par une animation un peu poussive. DALAI PINKY URCENCE admirer le travail d'ombrage effectué sur les vaisseaux. INTERET 78 En guise d'introductio n, vous aurez droit à une (toute) petite séquence précalculée. SUR PENTIUM L'ambiance. Les armes et leurres. Ouah, cyber-trippant, le truc ! Ce matin, après ma douche de patchouli et mon bol de thé au jasmin quotidiens, je vais essayer un soft hyper-planant. Ça s'appelle Pyrotechnica, tout un programme, non ? Bon, lisons un peu la notice d'utilisation. Il s'agit de respecter la posologie. Voyons... mmh... en l'an 2112, sur le cybernet... Ah ouais, le cybernet, c'est ce machin de toutes les couleurs où flottent des formes bizzarroïdes ? Ah ouaiiiiis, ça doit être du délire, ça, man ! Allez, je continue : Des archéologues explorent cet univers à la recherche de précieux vestiges... des cyborgs aliens, les Adhérents, attaquent une expédition sur l'étoile rouge... mission à bord du Pyrodactil... délivrer les prisonniers et détruire les cyborgs... Houla, mais ça ressemble à du shoot'em up pur et dur, ces bidules hyper-speedés pour mecs vachement agressifs avec de mauvais karmas. Bon, tant pis, j'essaie. Yeaaah ! Over fun, le machin ! Ces sombres couloirs ornés de carrés de couleurs vives, on dirait des couleurs fluo passées sous une lumière noire ! Mon vaisseau, ainsi que ceux des Adhérents sont ombrés, mais sans aucune texture. Ça leur donne un petit côté lisse et brillant irréel, cool. Toutes ces couleurs si tranchées, c'est super-beau, tu'ois. Tiens, à propos de couleur, c'est bizzare, je ne me souvenais pas du tout que les murs de mon couloir étaient vert orangé. Bon alors, j'ai des missiles, des lasers, des canons, des leurres, des bombes, tout l'attirail du parfait guerrier, mais on n'a pas l'impression pour autant d'être très violent tant l'atmosphère est éthérée. Quand je libère un compatriote, son vaisseau me suit et participe à l'offensive à mes côtés. Papin, qu'est-ce qu'il y a ? Excuse, c'est mon chat qui me regarde étrangement, ça doit être à cause des verrues verdâtres qui lui poussent autour des yeux. Tiens, il y a des bonus sous la forme de portails ronds légèrement concaves, en forme de cônes, au centre desquels il faut passer. Ça aussi, ça me plaît. Un petit cône, et hop ! Voilà mon vaisseau réparé. Un autre, et tac ! ma puissance de feu est multipliée par cinq. C'est sympa, sauf que l'effet ne dure que 60 secondes, c'est un peu l'arnaque, ce matos ! C'est curieux, j'ai l'impression que chaque fois que je frappe sur mon clavier, mes doigts se rétractent un peu, c'est un peu inquiétant, ils commencent à être assez courts. La musique, par contre, n'est pas terrible. Moi, j'aurais bien vu une bande sonore à la Pink Floyd ou Ange, tu vois, surtout sur CD. Mais là, non, c'est de la musiquette Soundblaster classique. En dehors de ça, le soft est vaaaaach'ment bien. Surtout que ce n'est pas très rapide comme animation, ce serait plutôt du genre mou comme un coton. Pourtant, les objets ne sont pas d'une trop grande complexité, il n'y a pas de textures, mais ça reste très cool. Sauf sur le Pentium de mon pote Jean-René, alors là, ça s'excite un peu. Mais sur DX2, pas de problèmes. Aïe ! désolé, mais il faut absolument que j'arrête ce test ici, rapport à mes doigts, parce que si je continue à taper comme ça, je vais bientôt me retrouver avec deux moignons à la place des mains ! Mince, il faut enctyfore que j'écricvbne les légenqGFdes photos, tant pdssqis, je vais le fdhaire avec le nez. EDITEUR : Psygnosis. NOTICE : VF  CONFIG MINIMUM : 486DX 4Mo de RAM, recommandée 486DX2 8Mo de RAM DISTRIBUÉ PAR : Psygnosis (1) 46.43.93.10 . DISPONIBLE SUR : PC L'animation trop lente. La musique n'exploite pas le CD TECHNIQUE 65 Armas De Fallante 6500 Les explosions rappellent celles d'Inferno. I en approcha In soft qui a su sortir un peu des sentiers battus, mais sa réalisation n'est pas époustouflante pour autant. Excellent sur Pentium. JOYSTICH N°60 96 MAI 1995 " "CD ROM  Nouveautés 369 ENTURY OFT 349 VOTRE JEU 48 H CHRONO EN 3 73.60.00.18 3615 CENTSOFT FAX 73.60.00.17 ....... 325 .... 339 .... 329 Idun CD démo GRATUIT pour l'achat de 2 jeux CD-ROM ...... 349 329 AM PC 289 ... 249 339 una .. 389 a . ... 11TH HOUR........ NC IRON HELIX vf. .269 AMAZONE QUEEN vf....... KING QUEST 7 vf............... . 339 BALDIES. 349 KYRANDIA 3 vf............... .279 BIOFORGE 359 LEMMINGS 3....... 289 BURIED IN TIME NC LITTLE BIG ADVENTUREvf 379 CIVIL WAR. ........... NC LOST EDEN. 299 DUNGEON MASTER 2. MAGIC CARPET vf. 379 ELITE 3 349 MASTER OF MAGIC 349 FLIGHT UNLIMITED........ 449 MENZOBERANZAN... 329 FRANKENSTEIN......... .. NC MORTAL KOMBAT 2.... 279 FULL THROTTLE................. 389 MYST. 379 JETFIGHTER 3..................... 349 NASCAR RACING............... 309 LORD of the MIDNIGHT 3.... 359 NBA LIVE 95 vf.......... 359 NOCTROPOLIS vf... ...379 NHL HOCKEY 95............... PSYCHO PINBALL NOVASTORM ........... 299 RENEGADE. OUT POST vf .................. 329 SENSIBLE world of soccer.... 269 PGA 486 TOUR GOLF........... 345 SUPER street fighter 2 turbo. 339 PINBALL FANTASIES delux 289 PIZZA TYCOON. contactez-nous pour disponibilité PRESUMED GUILTY vf.... PRIVATEER + STRIKE....... 349 1942 PACIFIC GOLD... ..... 329 QUARANTINE vf............... AMIGA ACES OF THE DEEP vf....... 329 COMPILATIONS REBEL ASSAULT vf........... 369 AL-QADIM vf........ RISE OF THE TRIAD............ 289 Nouveautés ALONE IN THE DARK 3 vf. 359 SAM & MAX vf.................. FUN RADIO 4.... 289329 ARMORED FIST... 299 SEA WOLF SSN21 vf.......... 349 superski 2 / first samourai / crazy cars 3/lemmings/indy 4 BATTLE ISLE 2 vf.... 349 SIMCITY 2000 vf + scénario. 339 AMAZONE QUEEN............ NC WORLD CUP YEAR 94..... ............... 299 349 BATTLE ISLE 2 sénario 220 SIMON THE SORCERER vf. 339 ALL TERRAIN RACER...... 249 goal / sensible soccer/ striker / championship manager BENEATH a steel sky vf. BERLIN vf.. SUBWAY 2050 + mission vf. 319 NC LORDS OF POWER..... 369 BUREAU 13 vf.... SUPER KARTS. ......... 349 329 .................. 319 DUNGEOM MASTER 2.......299 CARTON ROUGE vf. 299 SYNDICATE + scénario vf.... 369 FRONT LINES 1200........... 299 silent service 2 / railroad tycoon / perfect general / red baron COLONIZATION vf..............329 SYSTEM SHOCK vf.............. 349 PIZZA TYCOON. NC AWARD WINNERS 2........ ............... ........... 289 329 COMANCHE vf................... 389 TANK COMMANDER vf....... 349 SUPER street fighter 2 AGA 269 sensible soccer / zool / elite /jimmy white snooker COMMANDER BLOOD vf.... 329 THE HORDE vf..................... BATTLE OF TIME... ............... 289 CREATURE SHOCK vf..........349 THEME PARK vf.................. 349 contactez-nous pour disponibilité perfect general /battle isle /megalomania /lst samourai CYBERIA..... ..... 379 TOP 50 JEUX shareware....... 189 CHAMPIONS.............. ......................189 D-DAY 6 JUIN 1944 vf......... 349 TORNADO + mission vf........ 389 3D MASTER GOLF............ 169 squash / manchester united / boxing manager DARK FORCES.... 329 TRANSPORT TYCOON vf.... 329 ALADDIN 1200. ............ STRATEGY MASTER... DAWN PATROL vf.......... ............. 289 349 CANNON FODDER 2......... U.F.O vf.............................. 2 239 populous /merchant colony /cohort /excalibur / chess DAY of the TENTACLE vf .. 339 U.F.O. 2 terror from deep vf 349 CARTON ROUGE vf.......... 289  10 MEGA HITS VOLUME 3...... FLIGHT UNLIMITED DELTAV.. 339 ULTIMA VIII + speech vf... 419 D DAY OJUIN 44 vf......... 299 tetris/trivial/ranx/ninja 2/stunt car/defender crown etc DESCENT vf.. 339 DISPOSABLE HEROE........ UNDER KILLING MOON vf. 379 U.S NAVY FIGHTERS vf..... 359 DISCWORLD vf................... AIR COMMANDER.. FIELDS OF GLORY vf...... ............. 289 DRAGON LORE vf........... VIRTUA CHESS 349 f-14 /f-15 /f-16 /apache /bomber /bomber missions 359 FIFA SOCCER..... CD CHARME DOOM 2... VOYEUR... 349 GLOBAL GLADIATORS... LUCAS ARTS HEROES pc ou cd-rom................... 349 DUNE vf + 7th GUEST..... ... 369 WARCRAFT...... 349 HEIMDALL 2 vf.. .......... indiana jones 4 vf/ monkey island 2 vf/ secret weapons ECSTATICA .......... .. 289 WHO SHOT JOHNNY ROCK 289 JURASSIK PARK. 69 , MIC MAC COMPILATION cd-rom.. ................... 249 101 POSITIONS vl 1 ou 2 250 FALCON GOLD..... 329 WING COMMANDER 3 vf.... 439 KICK OFF 3 EUROPEAN... 269 = gods /magic pocket /cadaver/ speedball /xenon 2 4 DISC BUNDLE pack 4cd 349 FIFA SOCCER vf.... 289 WINGS OF GLORY............... 330 KING QUEST 6 vf.............. 279 TEMPTATION cd-rom ............ ............... 339 ASIAN DREAM GIRL 2... 169 FRONT LINES vf......... 349 WOLFPACK........................ 269 LE ROI LION 1200............ x 7th guest; kyrandia 2; land of lore;indycar racing BLONDE JUSTICE........... 169 GABRIEL KNIGHT vf. 329 WOODRUFF vf........... 319 LEMMINGS 3 1200........... BRIGITTE LIVE vf........... 449 GENESIA vf. 279 X-WING COLLECTOR.......... 339 LORDS of the REALM vf.. BUSTING OUT................. 189 LOTUS TURBO TRILOGY.. SOUND BLASTER COLLECTION privéel vf 189 MC DONALD LAND.......... EROTIC CLIPS compil..... 149 OVERLORD ............ version 16 MCD 990F EXOTICS POSE....... PERIHELION FOREVER... .....220 POPULOUS EDITEUR........ version 16 basic 750F HIDDEN OBSESSIONS.... 199 PREMIERE. Nouveautés FLIGHT SIMULATOR 5 vf.... 429 ............. 149 ICE WOMAN.... version AWE32 ASP 1890F RISE of the ROBOTS ......... IMMORTAL DESIRE........ 169 FRONT LINES vf.................. SENSIBLE world soccer vf. 249 KIT PUISSANCE 16 GABRIEL KNIGHT vf............ INTERACTIVE CUM vf.... 349 1990F AMAZONE QUEEN vf.......... 369 MENAGE A 3.... SIERRA world cup 94........ 219 GENESIA vf..... ....... 220 299 BALDIES.. SIM CITY 2000 i 200 4mo 269 Soundblaster 16 + lect CD-ROM MYSTIQUE of the Orient. 210 GRAND PRIX F1.... 199 BERLIN vf... NC STARTREK 25th vf 1200.. RAQUEL RELEASED....... 199 GREAT NAVAL BATTLESII 299 BUREAU 13 vf.................. 329 STORMBALL..... 562B+ UNDER KILLING MOON + LBA vf| SAM BOTTE vf. HEROES 357TH. 189 CIVIL WAR..... NC SUBWAY 2050 1200. SEX. HOKUM KA 50..... DUNGEON MASTER 2......... 339 THEME PARK vf.... STEAMY WINDOWS..... KLICK AND PLAYvf............ 359 TASTE OF EROTICA.. ELITE 3...................****** THE SETTLERS vf........... 329 KYRANDIA 2 vf........ 299 THE SHORTGREY vf......... GAMME THRUSTMASTER 249 THE COVEN........ 169 INFERNO................... LANDS OF LORE vf.......... 349 U.F.O vf ........................... LORDS of the MIDNIGHT 3. 359 TRACY A LOVE YOU...... 199 LEMMINGS 3........ FLIGHT CONTROL 259 590F ZOOL 2.............................. 149 VIRTUAL ESCORT vf.......449 PSYCHO PINBALL. 299 LE ROI LION.......... 220 SIRIUS 500...................... F16 FLCS 1090F VIRTUAL VALERIE 2 vf.. 469 SENSIBLE world of soccer.... 269 LORDS OF THE REALM vf.. VIRTUAL VIVID compil.. 69 drivin/dangerous/satan/fire/gprix SUPER KARTS........... MASTER OF MAGIC... 349 ...... 345 LES JUSTICIERS 3 500...... 189 VOLANT formula 1150F VIRTUAL VIXENS........... 329 SUPER street fighter 2 turbo. 339 MENZOBERANZAN. 329 robocop 2/batman/shadow warior MORTAL KOMBAT 2. TIE FIGHTER vf. ....... 349 SUPER HEROES................. 189 NASCARRACING.. 299 ninja 2/indy js/strider2/js bond | CD LOISIRS NCAA BASKET. contactez-nous pour disponibilité 309 NRJ 3 500...... OUTPOST vf...................... 329 italy 90/f-16/dragon 2/welltris/.. OVERLORD vf................... carte audio 16 bits multi-cd 200 PERSONNALITES..... 399 1942 PACIFIC AIR WAR...... 329 PIZZA TYCOON................. 3D CORPS HUMAIN vf... 480 ACES OF THE DEEP vf........ 299 POLICE OUEST IV vf...........299 paire d'enceintes + microphone ANGLAIS aujourd'hui...... 379 ALADDIN......... ....... 249 PRESUMED GUILTY vf........ 329 APPLICATIONS windows 189 ANCIEN art of war in the skie220 QUARANTINE...................... 289 ATLAS DU MONDE......... 389 ARMORED FIST..... ........269 RAVENLOFT vf.................... 339 AUX ORIGINE l'homme... 349 BATTLE ISLE 2 vf................ 345 RETURN of the PHANTOM.. 189 lecteur PANASONIC 562B+interface BALLADES... mère l'oie.. 329 BLACKHAWK vf ....... .319 RISE OF THE ROBOTS.... 285 BIG BAND dinosaures vf 319 BRUTAL SPORTS FOOT.......189 RISE OF THE TRIAD............ UNDER KILLING MOON vf + Little Big Adventure vf CIRCUS vf......... ..289 CANNON FODDER 2. 249 ROBINSON REQUIEM vf.... 279 COUPES du monde foot... 339 CARTON ROUGE vf... ... 289 SAM & MAX vf. DINOSAURES................. 560 CIVILIZATION vf. 329 SEAWOLF SSN21 vf............ INSECTES vf.................. 439 439 COLONIZATION vf........ 329 SHADOW CASTER nf........... carte audio 16 bits multi-cd+enceintes INSTRUMENTS musique.. 590 CYBER RACE vf. ........ 220 SIM CITY 2000 svga vf........ 289 Lecteur CD-ROM double vitesse JE PARLE L'ANGLAIS..... 299 DDAY 6JUIN 44 vf... 349 STARLORD vf....... 299 lecteur CD-ROM PANASONIC 562B | KLICK AND PLAY vf..... 369 DAWN PATROL vf............... 345 STAR CRUSADER.............. LE LOUVRE...... ........ 369 DESCENT vf............. 339 SYSTEM SHOCK vf.......... UNDER KILLING MOON vf+ REBEL ASSAULT + LBA vf LA LEGENDE FERRARI.. 249 DETROIT vf............ 349 THEATRE OF DEATH....... 189 MAXI SOUND CD16 2690F MIC MAC CHAMPIGNAC 269 DISCWORLD vf......... 329 THEME PARK vf............ 339 MONDE SOUS-MARIN vf.449 DOOM 2........... THE SETTLERS vf.... carte audio 16 bits multi-cd+enceintes MON ler ATLAS vf........ 389 DREAMWEB............ 349 TRANSPORT TYCOON vf..... 329 MON THEATRE magique. 349 ECSTATICA vf...... 339 U.F.O. 199 lecteur CD-ROM QUADRUPLE vitesse MUSEE DE L HOMME..... 349 F 15 STRIKE EAGLE 3 vf..... 299 U.F.O. 2 terror from deep vf. 349 ONCLE ARCHIBALD....... 269 FIELDS OF GLORY vf.. 289 ULTIMA VIII vf.................... 189 UNDER KILLING MOON vf+REBEL ASSAULT + LBA vf VISTAPRO vf....................399 FIFA SOCCER vf..... 289 WARCR WARCRAFT......................... 349 + DEMO WORLD ATLAS vf........... 549 FLIGHT LIGHT.. 349 WING ARMADA................... 249 PC COMPATIBLES attoo 700+ 999aaaaa Offre valable dans la limite du stock disponible, prix modifiables sans préavis 329 349 ................ ............ 429 169 289 169 90 ******............. 329 ..... 299 269 2 VO 349 279 .... 220 MAXI SOUND HP16 750F 339 349 MAXI KIT CD-ROM 1390F 289 MAXI SOUND CD16 1990F | N-WWN 329 ... 299 PANASONIC 562B * 850F 345 3615 CENTSOFT .......... 2,19 FF mn .......... ...... NOM ... CENTURY SOFT BP 8 PRENOM..... 63018 CLERMONT-FERRAND cedex 2 ADRESSE.. TITRES.......... ........................ PRIX............ CP........... ..............VILLE.... TELEPHONE ................ TOTAL ........... PO NORMAL 22F o AMIGA 500 3500+extension D500+/600 1200 0 COLISSIMO 30F logiciels 0 PC AT 386/486 3\"1/2 4mo Osmo OVGA OSVGA OCD-ROM livraison garantie 48H matériels 50F 0 CHEQUE Ocertifie être majeur pour CD charme O CONTRE-REMBOURSEMENT 0 CARTE BLEUE No......... + port Colissimo 75F JO 60 Signature : Date d'expiration ...... TOTAL A PAYER COMMANDEZ 24H/24 CONSULTEZ LES NEWS GAGNEZ DES CADEAUX " "VIDEOTEST hback 3 DO Un excellent souvenir Après un long périple passant par tous les standards du marché, voici enfin Flashback sur 3DO. Pourtant à peine amélioré pour la circonstance, le soft n'a pas vieilli pour autant. PINKY VOICI LES CODES VOUS PERMETTANT DE PARVENIR JUSQU'AU QUATRIEME NIVEAU DE FLASHBACK: NIVEAU 2, NEW WASHINGTON : DIABLO NIVEAU 3, DEATH TOWER : PMBRTN NIVEAU 4, RETOUR SUR TERRE : EXPO Washin es plus banger, lashback ! Voilà un nom qui ne manquera sûrement pas d'éveiller un sentiment de déjà vu chez bon nombre d'entre vous ! Quoi de plus naturel lorsque l'on songe que ce jeu d'action/aventure à succès a déjà été décliné sur pratiquement toutes les machines, qu'il s'agisse du ST, de l'Amiga, du PC ou de consoles diverses. C'est donc avec plaisir que vous allez pouvoir remettre le couvert avec cette (ultime?) version à destination du standard 3DO. Pardon ? Vous venez à peine de naître, un joystick entre les mains, ou vous sortez à peine d'une cure d'ermitisme\", enfermé dans une caverne depuis une décennie? Quelle chance vous avez, vous qui allez découvrir cet excellent jeu ! Sur le plan de son scénario, tout le sel | provient de ce que vous ne savez rien de votre quête. Tout juste voit-on, au cours d'une introduction animée de bonne facture, un homme s'enfuir sous le feu d'ennemis que l'on ne fait que deviner. Parvenu à un hangar, le fugitif emprunte un vaisseau à bord duquel il s'échappe. Mais ses agresseurs l'imitent et le voilà bientôt rattrapé par deux chasseurs qui l'abattent au-dessus d'une jungle. Le fuyard c'est vous, votre nom est Conrad comme vous l'apprendrez dès que vous aurez réussi à remettre la main sur votre holocube. Une pression sur ce magnétoscope 3D et vous aurez la surprise de voir une projection de vous-même (tiens, ça me rappelle... Total Recall, justement !) vous expliquer que votre vie est en danger, et qu'il vous faut, dans les plus brefs délais, rallier New Washington pour y retrouver un dénommé lan.  partir de là, je suis confronté à un cruel dilemne : doisje vous en dévoiler plus au risque de vous priver d'une partie du plaisir, celle de la découverte ? Certes non, mais sachez que le scénario en question va connaître quelques rebondissements et que vous allez vous retrouver au coeur d'un complot à l'échelle planétaire ! Voilà qui devrait vous mettre l'eau à la bouche, et vous avez bien raison, car le plaisir de lever peu à peu le voile sur les machinations adverses est déterminant dans la difficulté que l'on éprouve à lâcher son joypad dès lors que l'on commence une partie de Flashback. Une animation digne d'un James Bond Pourtant, là n'est pas l'unique recette du charme que dégage ce jeu. Car comme je vous le disais plus haut, Flashback ne se cantonne pas aux seules voies de l'aventure pure et dure et se rapproche bien plus de l'usage d'un jeu d'arcade. En effet, ce ne sont pas les cellules grises de Conrad qui le tireront d'affaire lorsqu'il se trouvera confronté à une escouade de mutants ou de policiers surarmés, mais davantage son pistolet automatique ! De plus, à tous les stades de l'histoire, les niveaux recèlent de nombreuses plates-formes et autres crevasses Après moult pérégrinations, vous êtes enfin parvenu à sortir vainqueur du jeu télévisé «Death Tower». Votre prix ? Un billet de retour sur Terre où vous pourrez poursuivre votre enquête. JOYSTICK N°60 98 MAI 1995 " "SWITCH le forçant à démontrer encore davantage ses talents d'athlète. La jungle est pleine de ces saloperies de mutants qui n'ont qu'une idée en tête. Déguster du cerveau d'amnésique ! Déjà si vieux... et pourtant toujours si vert ! Et là, encore une fois, Delphine a fait très fort puisque les nombreuses animations des personnages peuplant le soft sont tout simplement exceptionnelles. Pour tout vous dire, pratiquement rien n'a changé dans le déroulement de la partie depuis 1992 et sa sortie sur Amiga, ce qui fait tout de même un sacré bail. Pourtant, à y rejouer aujourd'hui, on éprouve encore des difficultés à prendre l'animation en défaut. Conrad marche, court, se baisse et fait des roulés-boulés avec une fluidité et un réalisme proprement stupéfiants. Quand on pense aux nombreux logiciels réalisés depuis, où les mouvement des personnages réalisés en 3D tendent vers toujours plus de réalisme, on ne peut que se dire que Flashback a vraiment été un précurseur en la matière. C'est d'autant plus frappant, que les trois boutons du joypad de la 3DO aidant, le soft est aujourd'hui plus jouable que jamais ! L'animation ne s'est donc pas démodée d'un poil, c'est pourquoi on ne peut crier au scandale car force est de constater que le logiciel n'a que très peu changé au cours de ces années. En fait, seules les séquences d'introduction et intermédiaires ont subi un lifting, plus spectaculaire celui-là. En lieu et place des formes grossières vectorielles en trois couleurs et demie, ce sont maintenant de vraies scènes cinématiques précalculées sur station graphique qui vous sont restituées directement depuis le CD. Ces scènes bénéficient de surcroît de musiques d'atmosphère prenantes, ainsi que de voix digitalisées, ce qui achève de les rendre tout à fait convaincantes. Mais le hic car il y en a tout de même un c'est justement que tout le reste, à savoir les phases de jeu proprement dit, est strictement identique ! Il est tout de même un peu dommage que le graphisme n'ait sur ce point pas été retravaillé, rehaussé de quelques couleurs supplémentaires, car il est toujours un peu rageant pour l'utilisateur d'avoir investi dans une 3DO pour se retrouver avec la palette d'un Amiga ! Dans le même ordre d'idée, si Flashback est en quatre langues (dont la nôtre, évidemment) pour tous les textes affichés à l'écran, pas une bribe de voix ne vient troubler le silence. Était-ce trop difficile de faire doubler les dialogues par des comédiens au lieu de les afficher ? Qu'on ne vienne pas me raconter qu'il n'y avait plus assez de place sur le CD, je veux bien que les séquences interRevenu dans les rues de la ville, vous voici confronté aux policiers qui n'ont absolument pas compris que vous êtes là pour les sauver. C'est peutêtre pour cela qu'ils sont dans la police ! médiaires prennent un peu d'espace, mais tout de même... Cette sous-exploitation chronique est d'autant plus rageante que Flashback était et demeure de la race des super-jeux. Son dosage subtil entre action et aventure, la perfection de son animation ainsi que la qualité de son scénario en font l'un des meilleurs softs de ce genre parus sur 3DO. Certes, à froid on peut se dire que cette adaptation est gâchée par une certaine faiblesse d'ordre technique. Mais plus subjectivement, il n'en reste pas moins que Flashback est un jeu passionnant que je conseille à tous les possesseurs de 3DO. INTERET 85 1 Le scénario prenant Une animation étonnante, même aujourd'hui Une jouabilité accrue, joypad oblige ÉDITEUR : Delphine Software  VU ET DISPO CHEZ ULTIMA : (I) 43 38 96 31 . NOTICE : VO  DISPONIBLE SUR : PC/Amiga Le graphisme du jeu est le même Pas de voix digitalisées durant le jeu ême s'il n'a que très peu changé, Flashback reste un jeu des plus prenant. Et comme il n'a pas d'équivalent sur 3DO... TECHNIQUE 72 JOYSTICH N°60 99 MAI 1995 " "VIDÉOTEST IGU Ou a r a n tin e 3DO En quarantaine... dans mon tiroir ! a ser Lords PINKY Pas glop, pas glop!! LORD CASQUE NOIR a ne rigole pas tous les jours à Kemo || mot de passe. Vous allez donc, après quelques City. Dans cette ville-prison enfermée courses \"classiques», remplir quelques misdans un gigantesque mur d'enceinte sions plus occultes afin de gagner leur confiance... ou sont concentrés les criminels du conti Ayant beaucoup apprécié la version PC de nent entier, chaque minute de survie est une Quarantine, inutile de vous dire que je me victoire en soi ! Vous êtes chauffeur de taxi réjouissais de son arrivée sur 3DO, mais hélas à Kemo, et votre but est des plus simple : j'ai bien vite dû déchanter. Pourtant, ce remake ficher le camp de là le plus vite possible. En de Doom sur roues est toujours aussi vioeffet, il existe bien des issues souterraines, lent, l'ambiance est demeurée la même. Mais mais seule la résistance locale en connaît le là où ça coince, c'est dans le domaine de l'animation. L'action est bien trop saccadée, rendant votre véhicule difficilement contrôlable. Pourtant, les programmeurs de cette nouvelle version ont employé les grands moyens et supprimé les textures au sol pour alléger un peu le travail du processeur, mais le moteur (!) du jeu n'était manifestement pas suffisamment puissant pour conserver une bonne fluidité. S'il s'était agi 78 d'un jeu d'aventure, on aurait pu à la rigueur P26 passer sur cette tare, mais rares sont les jeux qui méritent autant le qualificatif \"arcade\" que Quarantine... ÉDITEUR : Gametek  DISTRIBUTEUR : Gametek : (16) 72.02.59.24  Vu et Dispo chez Ultima TR 170 e scénario étant assez compliqué, le résumé en une ligne n'est pas chose simple. Sachez seulement qu'une race d'extraterrestres vient vous chercher pour retrouver le cristal de condensation. Pour ce faire, vous allez devoir parcourir la galaxie pour y interroger des gens, collecter des informations, trouver des objets... bref, remplir votre mission. Le problème c'est que primo, c'est pas beau, et secundo, la réalisation se situe entre le jeu d'aventure compliqué et l'éducatif pour gamins. Résultat des courses, les plus petits auront du mal à saisir certaines subtilités et les plus grands auront l'impression d'être pris pour des gogols. Dommage, car l'intrigue me paraissait bien sympathique. EJECTION n jeu très moyen qui plaira malgré tout aux plus jeunes si les parents se donnent la peine de les aider. TECHNIQUE 50 INTERET GENRE : Aventure/Éducatif . EDITEUR : Philips Distributeur Philips (1) 47 28 51 00  NOTICE : VF rès sympa sur PC, Quarantine l'est bien moins sur 3DO, du fait d'une jouabilité tres moyenne INTERET 50 TECHNIQUE 40 STYR.D 0031 ULEATQUE Space Ace PC CD ROM Space balls GENRE : Arcade . EDITEUR : ReadySoft  CONFIG. MINI. : 386 & CD x2 Testé sur 486 LORD CASQUE NOIR ses mêmes daubes sur tout ce qui ressemble de près ou de loin à un ordinateur. L'intérêt est... y a pas d'intérêt d'abord. La seule action se résume à appuyer sur une touche de temps à autre et c'est largement plus sympa à regarder qu'à jouer. Mais que fait cette boîte avec l'argent qu'elle gagne ? Rien, que dalle. Pas un produit nouveau depuis des lustres. Franchement m'sieur Readysoft, vous voudriez pas nous vendre la cassette vidéo de vos jeux qu'on en finisse ? rop, c'est trop. O.K., c'est du joli dessin. O.K., c'est techniquement bien foutu avec une animation plein écran, mais faut pas déconner. On est en 1995 et voilà presque dix ans que ReadySoft nous ressert e ne ferai que répéter ce que l'on en dit depuis des années : beau, mais chiant. INTERET 10 TECHNIQUE 70 JOYSTICK N°60 100 MAI 1995 " "COIN-OP Jeux Vidéo Immercenary 3DO LORD CASQUE VIRTUEL Votre spécialiste PC-CD ROM 3DO ous sommes dans un futur lointain, un futur où la réalité n'a plus de sens, où la réalité virtuelle prend tout son sens. La population de la Terre passe l'intégralité de son temps connectée sur un immense réseau virtuel, et les apparences physiques se métamorphosent. Les membres des humains s'atrophient, les cellules dégénèrent et l'attirance est telle que beaucoup finissent par en mourir. Ce monde irréel nommé Perfect est peuplé de dix-sept formes de vie dont certaines tentent peu à peu d'anéantir les humains en les captivant toujours davantage. Vous incarnez un pirate ayant réussi à s'infiltrer illégalement à l'intérieur de la grille de jeu de Perfect et qui va tenter de sauver la race humaine. Armé de vos deux mains lance-boulettes, vous allez devoir apprendre à distinguer les bons des méchants. Ça, c'est pas trop difficile, puisque ces entités virtuelles possèdent une couleur différente selon les races. Il faudra ensuite localiser les grosses boules de billard contenant divers bonus tels de nouvelles armes et autre gain d'agilité, et surveiller sans arrêt vos barres d'énergie. Au nombre de trois, elles vous renseignent sur l'état de santé de votre bouclier, sur la réserve des munitions, et vous devrez, si le besoin s'en fait sentir, vous réapprovisionner auprès des plots répartis aux quatre coins de l'aire de jeux. L'interface reste simple d'utilisation, puisque les bonus collectés pourront être stockés dans un inventaire puis assignés à l'un des trois boutons feu. Une fois le niveau ratissé, un boss viendra vous chatouiller les neurones. Pour ceux qui connaissent Spectre VR et bien entendu Doom, Immercenary est un vague mélange des deux. Hélas, l'animation entièrement en 3D mappée n'est pas terrible, les bruitages moyens et les séquences vidéo largement au-dessous de la moyenne. De plus, le graphisme est moche. Il faut donc s'y atteler de longs moments avant d'en apprécier le réel intérêt. Mais aussi... Sega-Nintendo-Nec-Sony-Neo-Geo Megadrive 32x Saturn SNes Duo-RX PC-FX Playstation Import Japon-USA 1022 Chavannes S/ Lausanne Tél: (0) 21/636.08.50 Fax: (0) 21/636.08.50 S U I S S E GENRE : Arcade/Aventure . EDITEUR : Electronic Arts DISTRIBUTEUR : Electronic Arts TÉL. : (16) 72 17 07 83 AVANT LA PROCHAINE AUGMENTATION, ABONNEZ-VOUS VITE A L'ANCIEN TARIF ! 1 DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS au lieu de 3854 Une économie de 176'! SY IVRIER 1995 LAS VEGAS LE N 1 DES JEUX VIDÉO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS HERETIC des créateurs Le DOOM HERETICO TON stick 1 CD ROM Posted 5% E l muerre des Doom ! de réduction VRK FORCES HERETIC INTERET 80 en cadeau SSCENT dans chaque numéro 145 MOIS DE LECTURE GRATUITE ! A renvoyer à Joystick Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19 OUI, je m'abonne pour 1 an (11 numéros) à JOYSTICK, pour 209 F au lieu de 385 F, soit 5 numéros gratuits. Je joins mon règlement par chèque bancaire chèque postal mandat lettre à l'ordre de HDP. Nom : Prénom : Date de naissance : LULU 1901 Sexe : OM OF Adresse : Les règles du jeu La taille des niveaux 19 Le graphisme L'animation i vous n'attachez que peu d'importance à l'esthétique, vous tomberez rapidement sous le charme. Les autres devront persévérer. Code postal : LOLIO Ville : _ Ordinateur : Pseudo* : _ * Pour bénéficier du 3614 JOYSTICK, après l'avoir créé sur 3615. CT 063 cc 60 Abonnements Belgique : JOYSTICK, rue Charles Parenté, 11.1070 Bruxelles. I an (11 numéros): 1450 FB. N bancaire : 210-0981122-19. Vous pouvez aussi vous procurer cette revue chez votre libraire. Autres tarifs étranger sur demande au 44 89 44 84. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnement. Sauf opposition formulée par écrir, la données sont communiques à des organismes exte TECHNIQUE 50 " "CONCOURS DISNEYLAND PARIS  DISNEY 1er prix: Invitation pour deux personnes à la soirée d'inauguration de Space Mountain (31 mai) avec une nuit dans un des hôtels du Parc. El 200 passeports d'entrée à Disneyland Paris valables pour une personne, pour une journée à la date de votre choix. QUESTIONS 1Space Mountain, la toute nouvelle attraction de Disneyland Paris, est inspirée d'un roman de Jules Verne. De quel roman s'agit-il ? ALes Enfants du Capitaine Grant BDe la Terre à la Lune C20 000 Lieues sous les Mers 2 Propulsé à une vitesse supersonique, mis en état d'apesanteur, à Disneyland Paris, Space Mountain vous ouvre désormais toutes grandes les portes de la galaxie et de l'espace. Mais qui fut le premier astronaute américain ? AAlan Shepard BJohn Glenn CGus Grissom 3 Dans Space Mountain, vous connaîtrez autant d'émotions que de frissons. Le plus palpitant : un époustouflant face à face avec un gigantesque aspirateur d'astéroïdes. Qu'est-ce qu'une astéroïde ? AUn fragment d'astre BUn être extraterrestre CUne petite planète 4 A l'entrée de Vidéopolis, une salle de spectacle dans Discoveryland, trône un immense ballon dirigeable de 30 mètres. Quel livre de Jules Verne évoque un voyage en ballon ? AVoyage au centre de la Terre BDe la Terre à la Lune CLe Tour du Monde en 80 jours QUESTION SUBSIDIAIRE Trouvez un slogan qui caractérise au mieux Space Mountain, au Parc Dineyland Paris.  ACE MOUNTAIN  DISNEY " " DISNEY OUNTAIN L'AVENTURE LA PLUS INNOVATRICE JAMAIS RÉALISÉE PAR DISNEY Imaginez: Un embarquement à bord de trains fusées. Lentement, le véhicule est conduit dans le fr du gigantesque canon Columbiad ! Une violente détonation retentit et vous êtes alors propulsés vers le sommet de l'édifice en moins de 2 secondes. Vous plongez dans l'insondable obscurité du * cosmos, direction la Lune... BULLETIN REPONSE A COMPLETER ET A RENNOYER AVANT LE 19 MAI 1995, A \"CONCOURS SPACE MOUNTAIN JOYSTICK\" 10 RUE THIERRY LE LURON 92592 LEVALLOIS CEDEX NOM : . PRENOM : . ADRESSE : CODE POSTAL ............. VILLE RÉPONSE 1. A B C RÉPONSE 2: A B C RÉPONSE 3 : A B C RÉPONSE 4, A B C (ENTOUREZ LA LETTRE CORRESPONDANT  LA BONNE RÉPONSE.) RÉPONSE QUESTION SUBSIDIAIRE : SPA DISNEYLAND.PARIS QUEL MICRO-ORDINATEUR POSSEDEZ-VOUS ? . LE REGLEMENT si de participation original.Les bulletins raturés, 1) Disneyland Paris et JOYSTICK organisent un incomplets ou illisibles ne seront pas pris en concours qui sera clos le 19 mai 1995 à minuit. compte. 2) Tout le monde peut y participer, sauf les Les bulletins de participation ainsi que le membres de Disneyland Paris et de JOYSTICK. règlement du concours sont disponibles 3) La participation implique l'envoi d'un bulletin gratuitement sur simple demande à l'adresse du magazine. 4) Les gagnants seront personnellement avisés et les lots seront envoyés avant le 27 mai 1995.5) Les bulletins de participation seront soumis à l'appréciation d'un jury qui opérera un classement pour l'attribution des lots. DISNEYLAND. ISNELAND  DISNEY PARIS " "VIDEOTEST Warriors PC CD-ROM Enfin un jeu de combat qui innove! Certains risquent d'être un peu déroutés par la jouabilité du nouveau beat'em up d'Atreïd, Warriors, comme c'est toujours le cas devant une innovation majeure. Mais il est en revanche sûr que techniquement parlant, ce dernier écrase littéralement toute la concurrence et préfigure de ce que seront les jeux de combat de demain. PINKY HAN K ccoudé au comptoir, Meatball tement d'aller piétiner, dans la gadoue regardait le fond de sa bière du terrain vague local, avant de monter d'un air absent. Sans doute et descendre les escaliers de son fomentait-il, comme toujours du reste, immeuble jusqu'à ce qu'ils soient couquelque mauvais coup à faire. Enfin, verts de boue, lorsqu'elle entra. Elle, fomenter, c'est beaucoup dire, dans la c'était Zia, une orpheline recueillie chez mesure où son minuscule cerveau ne les moines Shaolin, devenue meilleure lui permettait pas d'exprimer plus d'une combattante de tous les temps, la rouou deux idées par jour. Il faut dire que tine, quoi. J'ignore si vous l'avez remarla vie n'avait pas toujours été clémente qué, mais les moines shaolins sont pour ce chef de gang du Bronx. Enfin, comme les nénuphars, ils doublent de gang, c'est beaucoup dire, puisque la nombre chaque jour ! Tous les mois, bande en question ne comptait comme il en sort de partout, au détour de membres que Meatball et son insépa chaque jeu. Cela devient insupportable rable batte de base-ball. Mais à eux | à la fin ! deux, ils régnaient sans partage sur tout New York. Enfin, New Les coups et York, c'est beaucoup dire, mettons que Meatball avait les douleurs un pouvoir indiscutable sur sa concierge Du moins, c'est ce que se de 75 ans. Meatball disait Meatball, qui n'aimait projetait donc juspas que les moines Shaolin viennent manger le pain des new yorkais. Totalement ridicule lorsque l'on pense que les moines Shaolin sont généralement très maigres, et qu'ils se contentent, en guise de déjeuner, d'un ou deux cailloux arrosés d'un dé à coudre d'eau. Mais comme je vous le disais, Meatball n'était pas précisément une sommité scientifique, c'était à cause de cela et de son opulente musculature que ses amis l'avaient surnommé \"Boule de viande». Enfin, ses amis, c'est beaucoup dire, disons tous les gens qui ne sortaient pas tout de suite leur flingue lorsqu'ils le voyaient arriver. L'air de rien, tout en continuant à regarder son verre, Meatball laissa la jeune femme s'approcher du comptoir en la surveillant du coin de l'oeil. Lorsqu'elle fut à distance raisonnable, il se saisit de sa batte et tenta de lui en asséner un coup terrible. Mais c'était compter sans les réflexes et la rapidité de Zia (c'est logique, les moines Shaolin sont maigres, donc plus légers, et par conséquent plus rapides) qui esquiva le moulinet. JOYSTICK N°60 104 MAI 1995 " "Les angles de vue sont absolument impressionnants CARCERES LORSQUE VOUS ETES DANS LE MENU PRINCIPAL, TAPEZ CHEAT ET UN MENU SUPPLÉMENTAIRE NOMMÉ \"VOIE SECRETE\" APPARAITRA. PLACEZ-VOUS MAINTENANT DANS CE MENU ET TAPEZ LES CODES SUIVANTS : REPLAY : POUR POUVOIR JOUER EN 3D COMME DANS LES RALENTIS. GARDENER : POUR OBTENIR LE DROIT DE JOUER AVEC LE NAIN DE JARDIN. EVILDEATH: ET LES COMBATS SONT BIEN PLUS GORE. EASYSPECIALMOVES : TOUS LES COUPS SPÉCIAUX DES PERSONNAGES SONT ACCESSIBLES AVEC LES MEME COMBINAISONS DE TOUCHES SIMPLIFIÉES. AINSI, PLUS BESOIN DE S'ADAPTER  CHAQUE NOUVEAU PERSONNAGE. VRAL FAUX Michel Desangles est un ennemi des poissons. VRAI Il en tue 300 en moins d'une semaine. Ça s'appelle de l'aquariophilie. Grâce au cheat mode Gore que nous vous offrons dans les tips, à vous les joies de l'hémoglobine ! Alors qu'elle se préparait à riposter, une créature tapie dans l'ombre se décida à entrer en action. Son nom était Le Maître, ses pouvoirs immenses, sa quête celle du guerrier absolu. D'un rayon verdâtre qui jaillit de son thorax, Le Maître téléporta les deux belligérants, surpris en pleine action, sur l'île où il vivait en reclus.  leur arrivée, Zia et Meatball eurent la surprise de voir que d'autres les avaient précédés, issus de diverses périodes de notre Histoire. Le tournoi pouvait commencer... GHOR ci, c'est celui d'organisateur de championnats-devant-sacrer-le-meilleur-guerrier-du-monde-entier-vous-vous-rendezcompte. Après M. Bison (Super Street Fighter 2 Turbo) et Liu Kang (Mortal Kombat 2), c'est au tour du Maître de s'y mettre avec Warriors. Mais lui, il a été plus malin, il n'a pas lésiné sur les moyens pour attirer le gratin des tueurs, puisqu'en sus du titre de champion du monde des castagneurs, le vainqueur gagnera une vache ! Par les temps qui courent, voilà qui est bon à prendre, nous avons du reste dû retenir Léo, grand admirateur de vaches insomniaques devant l'éternel, pour éviter qu'il ne s'inscrive ! Finalement, nous lui avons enfermé la tête dans un carton de moniteur et l'avons immobilisé sur trois chaises dans la salle des tests, comme vous le découvrirez dans le prochain numéro de Joystick. Tout ça pour vous dire que les beat'em up font un retour en force ces temps-ci sur PC, la dernière arrivée en date étant celle de Warriors. Mais attention, celuici réussit l'exploit de se démarquer un Championnat du monde des balèzes, 54e édition Les décors de Warriors sont pour la plupart très réussis et occupent la taille de plusieurs écrans, scrollant lorsque les personnages se meuvent d'un côté à l'autre. Voici deux d'entre eux reconstitués pour vous. Et voilà. Voilà qu'on nous refait le coup du tournoi où s'affrontent des combattants de choc. Décidément, s'il est bien un métier très en vogue ces tempsDes Décors de Roger Hart BOYSTICH N°60 105 MAI 195 " "W ARRIORS VRAT FAUX Bruno Bellamy sort son deuxième alboum VRAI Ça s'appelle «Sylfeline, les pouvoirs de Tchoubou» (Dargaud) peu du lot habituel des cogne-cogne. Tout d'abord, il a été conçu et réalisé par des Français (un peu de chauvinisme ne fait pas de mal de temps à autre), cela nous change un peu. Mais surtout, il fait appel à des techniques jusqu'alors inédites et ne ressemble vraiment à aucun de tous les beat'em up ayant jamais vu le jour sur micro-ordinateurs. Des coups spéciaux spectaculaires Onze personnages très hétéroclites se 1 (également surnommé \"le doute\"), d'un retrouvent donc regroupés sur l'île du gladiateur, d'un Marine, d'un Indien, Maître, n'attendant qu'un signe de votre d'un chef de guerre irlandais d'il y a part pour entrer dans la danse. Lorsque mille ans et d'un monstre hybride je dis hétéroclite, c'est un euphémisme, homme-saurien ! De quoi faire une puisqu'en sus du chef de gang et du brillante équipe de football ! Attention, moine shaolin, la curieuse troupe est lorsque je vous dis qu'il y a onze percomposée d'un pirate breton, de la maî sonnages, j'entends par là officiellement. tresse d'un pharaon, d'un guerrier Masaï Parce qu'officieusement, mon petit doigt me souffle qu'il se pourrait fort que des personnages secrets se dissimulent quelque part dans le code gravé sur le CD. Il pourrait y avoir, je ne sais pas, la possibilité de jouer le personnage du Maître, ainsi que d'autres combattants des plus... disons... étonnants. Allez, je me doute que vous êtes au supplice, aussi vais-je vous en livrer au moins un, l'un des plus drôles d'entre tous à mon sens puisqu'il s'agit d'un nain de jardin ! Pour savoir comment l'obtenir, je vous invite à aller consulter d'un coup d'oeil la section «Tips» dans ces pages. CORTO : LE SPECTRE VENGEUR CARCERES : LES CHAINES DU BOURREAU ZIA : LE DRAGON DANSANT TECUMSEH : LE FEU DE WANKA TA L'entrée en scène de la 3D Bio Motion Mais après tout, même si une ou deux pointes d'humour ne font jamais de mal, on ne voit jusqu'ici toujours pas ce qui caractérise tant Warriors par rapport à ses concurrents. En fait, toutes les particularités dont bénéficie ce logiciel sont toutes liées au même facteur : un système d'animation maison du nom de 3D BioMotion.  partir de sprites tout simples, Atreid est parvenu à réaliser des objets 3D, ce qui offre un rendu assez stupéfiant. En réalité, j'entends par la que si les sprit..., les obj..., les machins, là, sont moins beaux que ceux de Street Fighter 2 ou Mortal Kombat 2, ils bénéficient en revanche d'une animation des plus coulée, voire bien plus réaliste. Prenons par exemple un personnage par qui vous faites exécuter un violent coup de poing. S'il touche son adversaire, tout se passe comme on pouvait s'y attendre, à savoir que son mouvement s'interrompt tandis que son adversaire est projeté en arrière sous le choc. Mais réalisons le même geste contre un adversaire hors de portée, et on aura la surprise de voir son personnage, emporté par son élan, continuer son geste dans le vide durant une seconde avant de pouvoir reprendre son équilibre ! Mais là n'est pas le seul des atouts qu'offre la 3D BioMotion. Eh oui, car l'avantage d'un jeu tridimensionnel, c'est justement que l'action peut être vue sous un nombre infini d'angles sans que ses graphistes n'aient à constituer une banque de sprites riche de millions d'unités. Atreïd ne s'est évidemment FERGUS : LA MÉTAMORPHOSE BERSERK HE HIE LL: F 1 D E 4 P B BI NEFITS : LA MALÉDICTION DANUBIS HANK : FIRE AND FORGET JOYSTICK N°60 106 MAI 1995 " "| Les deux Cameras Comme il vous est expliqué par ailleurs, chaque combat peut être visualisé sous deux angles différents pas privé d'exploiter un tel avantage sur ses vis-à-vis, aussi est-il possible à tout moment, durant un combat, de passer de la vision \"classique\" (en coupe, de profil) à une vision de trois quarts assez sympathique. Au terme de chaque combat, vous aurez la joie de revisionner toute l'action dans un univers cette fois intégralement en 3D, un peu comme cela se fait pour les beat'em up de la PlayStation comme Toh Shin Den ou Tekken. Pour ceux d'entre vous qui n'ont jamais approché la dernière-née de chez Sony, sachez que pendant que se déroule la baston, la caméra tournoie sans cesse autour des guerriers, s'élève ou se baisse, réalisant ainsi plongée sur contreplongée, à la manière d'un caméraman avec sa Steadycam sur l'épaule. Naturellement, on n'atteint pas dans ce cas de figure, avec Warriors, les sommets dévoilés par les softs sus-cités. Il ne s'agit pas de dire que les PC égalent à l'heure actuelle les PlayStation. Mais qui aurait dit que cela fût possible sur compatibles avant la sortie de Warriors ? La bonne nouvelle du jour, c'est que grâce au cheat mode que je vous livre dans les tips, il va également vous être possible de JOUER dans ces conditions au lieu de simplement revisionner votre combat au magnétoscope. Merci qui ? Enfin, pour en terminer avec les vues, il me faut vous signaler que Warriors tourne également en S-VGA. Mais hélas, dans ce (sans compter le mode 3D), une simple touche vous permettant de passer de l'un à l'autre. Voici un même combat sous ses deux aspects. CORTO cas, les objets ne sont pas plus détaillés, par là jouées par de vrais instruments c'est toute la fenêtre de jeu qui est et non le fruit de séquenceurs aux sonoréduite aux dimensions de cette réso rités synthétiques) ont été composées lution. En clair, c'est bien plus fin mais pour l'occasion et vous seront restipersonnages, décors et écran de jeu tuées au cours des combats. S'il est un sont plus petits dans les mêmes pro facteur déterminant dans un beat'em portions. up, c'est bien celui des divers coups et En ce qui concerne l'aspect sonore du prises qui peuvent être assénés à l'adverlogiciel, Warriors ne peut pas vraiment saire. Pour Warriors, Atreïd a choisi être pris en défaut. Les bruitages sont une autre voie que celle empruntée par en effet de bonne qualité, digitalisés les Street Fighter et compagnie. Le qu'ils sont en qualité CD. Mais c'est nombre de coups disponibles pour surtout sur le plan musical que le logi chaque personnage (treize) dans le preciel est sans reproche, puisqu'une dou mier est très inférieur aux incroyables zaine de \"vraies» musiques (j'entends || trente unités du second. Mais en contreL'une des innovations de Warriors est la possibilité de s'accrocher à certaines parties du décor pour balancer des coups de pompe meurtriers à son adversaire. Voici, en S-VGA, Tecumseh en train d'invoquer l'esprit de Wanka-Tanka. 722 JOYSTICHN°60 107 1 119 " "Options Dixus World Ser Moulton Scenery | WARRIORS FERGUS JO 166 . CE T@HEITE HAN PRESS 12-42 partie, seuls deux boutons de feu sur votre joystick suffisent pour tout faire, ce qui est appréciable par rapport aux six touches que réclame SF2 ! De ce fait, chacun choisira en fonction de ses goûts la formule lui convenant le mieux, SF2 étant plus élitiste, réservé aux acharnés du beat'em up, tandis que Warriors a une approche plus grand public du même thème. Quant aux coups spéciaux présents pour chaque personnage, ce sont de loin les plus spectaculaires qu'il m'ait jamais été donné de voir dans un beat'em up, ce qui donne à Warriors un avantage sur ses concurrents.  vous de voir en fonction de vos affinités, mais il convient en tout cas de tirer un coup de chapeau à Atreïd pour la performance réalisée avec Warriors. 3150 SRO 141.5 STAGET INTERET 86 Europe 1 PC Des animations hyperréalistes Les angles de vue multiples. Les coups spéciaux très spectaculaires ÉDITEUR : Atreid Concept  DISTRIBUTEUR : Mindscape : (16) 56.90.85.10 . NOTICE : VF CONFIG. MINIMUM : 486DX33, 4 Mo de RAM CONFIG RECOMMANDÉE : 486DX2, 8 Mo de RAM C'est Naturel MOULINEX Une jouabilité un peu déroutante au départ. arriors est sans conteste le plus réussi techniquement de tous les beat'em up, même si certains rétrogrades continueront à lui préférer les jeux de combats classiques à base de sprites. TECHNIQUE 92 BAO reprend du service sur FS5 pour notre plus grand plaisir. Voilà l'occasion de redécouvrir quelques régions européennes. Le personnage secret le plus sympathique est sans contestation possible Tom Tek, le nain de jardin. INTERET remier d'une série consacrée à l'Europe, Europe I couvre l'Allemagne, l'Autriche, la Suisse et la Hollande. Ce choix permet de survoler quelques régions particulièrement impressionnantes parce que montagneuses. Dans les scénarios de base de FS5, les reliefs manquaient singulièrement de... relief, justement. Le mal est réparé, et grâce à la présence de textures, dont certaines, telles celles recouvrant les massifs enneigés, sont vraiment superbes, on redécouvre de nombreux sites. Par exemple, si je devais vous conseiller un premier vol, précipitez-vous vers Innsbruck et ses environs, ou bien amusez-vous à atterrir de nuit à Amsterdam. Du reste, cette dernière option est proposée sous forme de scénario. Si l'on peut faire un reproche à Europe 1, c'est sûrement en ce qui concerne ces derniers que BAO a été un peu léger, et à moins d'avoir recours à Compuserve et autre Internet, il faudra se lancer seul à la découverte de cet environnement. Même le manuel, pourtant très détaillé en ce qui concerne les approches, ne propose aucune idée de vol à effectuer. Terminons sur une note positive avec les cartes Jepessen fournies avec le logiciel. Ces cartes utilisées par les pilotes en vol réel permettent de tirer parti au mieux de Europe I. Les textures Les objets 3D Les cartes Jeppesen Les approches MEATBALLOSINKIRA TOM TEK Pas assez de scénario TECHNIQUE 80 I n data disk pour Flight Simulator, c'est toujours bon à prendre, surtout lorsqu'il est aussi intéressant que celui-ci. GENRE : Data Disck  EDITEUR : BAO DISTRIBUTEUR : Visual Media  NOTICE : VF  CONFIG : 486 66 VLB JOYSTICHN°60108 MAI 1995 " "Pour nous mi les frais de port Jest nul ! 8. * à partir de 100 Francs d'achat fi a France OCD ROM PC LES NEWS BC RACERS 259 F + OF ELITE 3 279 F + OF RENEGADE 299 F + OF ALIEN VIRUS 319 F + OF COMBAT AIR PATROL 329 F + OF STREET FIGHTER 2 TURBO 339 F + OF BIOFORGE 339 F + OF APACHE GUNSHIP 349 F + OF FLIGHT OF THE AMAZON QUEEN (VF) 349 F + OF STAR TREK THE NEXT GENERATION : the final unity 349 F + OF FLIGHT UNLIMITED 399 F + OF JEUX D'OGGASION DE 149 F à VOCD ROM-X PC LES NEWS TIGHT SQUEEZE 189 F + OF WIDE OPEN 189 F + OF CLIMAX 189 F + OF CHEEBY CHICS 189 F + ERUPTION 189 F + OF PUSSY GALORE 189 F + RED HOT 189 F + OF SMASHING 189 F + OF WET DREAMS 189 F + OF SIXTY NINE 189 F + OF DIRTY NURSES 189 F + OF TOP HEAVY 189 F + OF GIRLS OF PLEASURE 189 F + OF BANKOK BEAUTEES 189 F + OF LUSCIOUS LIPS 189 F + OF EXOTIC EXTASY 189 F + OF BORN TO LOVE 189 F + OF BRIGITTE LIVE 409 F + OF LES HISTOIRES DELIRANTES DE SAM BOTTE 429 F + VIRTUAL VALERIE 2 489 4 de 100 titres dispo de 729 FÀ 349 F CDV NTSC LE CHOIX THE SPECIALIST (ws) 259 F + OF HIGHLANDER 3 (ws) 319 F+ OF STARGATE (THX WS) 349 F + OF FORREST GUMP (DELUXE EDITION AC-3) 399 F + OF PLATOON (THX WS) SPECIAL EDITION 990 F + OF 10 NOUVEAUTÉS 3 DO LES TOPS INFERNO 199 F + OF RISE OF THE TRIAD 219 F + OF MATISSE ARAGON, PROKOFIEV 229 F + OF LOST EDEN 229 F + OF IRON ASSAULT 229 F + OF MORTAL KOMBAT II 249 F + OF VIRTUA CHESS 269 F + OF CARTON ROUGE 289 F + OF GUILTY 299 F + OF BUREAU 13 319 F + OF WARCRAFT 319 F + OF ARMADA WING COMMANDER 319 F + OF DARK FORCES 329 F + OF SUPERKARTS 329 F + OF TANK COMMANDER 329 F + OF DESCENT 339 F + OF DREAMWEB 349 F + OF NBA LIVE 95 349 F + OF COMMANDER BLOOD 349 F + OF WING COMMANDER 3 VO 349 F + OF DISCWORLD 359 F + OF WING COMMANDER 3 VF 399 F + OF US NAVY FIGHTERS VE 399 F + OF HELL CANNON FODDER THE LOST EDEN CREATURE SHOCK 11 TH HOUR POLICENAUTS 395 F + OF 395 F + OF 395 F + OF 395 F + OF 395 F + OF 395 F + OF VOCDV PAL FULL METAL JACKET 249 F + OF PHILADELPHIA (VO OU VF) 249 F + OF LA REINE MARGOT 249 F + OF Y-A-T-IL UN FLIC POUR SAUVER HOLLYWOOD 259 F + OF BOILING POINT 279 F + OF THE THING 289 F + OF 4 MARIAGES ET UN ENTERREMENT (VO OU VF) 289 F + OF AU NOM DU PERE LA LISTE DE SCHINDLER 349 F OF LITTLE BUDDHA 369 F + OF MEGA CHOIX D'OCCASIONS CD / CD-rom CDI / CDV A RETOURNER A 36 15 CD PASSION BP 55 06271 VILLENEUVE LOUBET CEDEX TITRES FORMAT PRIX 0 CDI Tous les films dispos à 189 F : Les accusés, Flashdance, Witness LES NEWS BURN CYCLE VF 399 F + OF 399 F + OF RACHAT DE TOUS CD TOUS FORMATS au meilleur prix CASH ! CHAOS CONTROL JEUX D'OCCASION DE 99 F à 199 F. FILMS D'OCCASION  100 F FRAIS DE PORT GRATUITS SI PAIEMENT CONTRE REMBOURSEMENT AJOUTER 30 F TOTAL COORDONNÉES REGLEMENT Nom : ....... CHEQUE BANCAIRE OU POSTAL: Prénom : ............................ CARTE BANCAIRE L adresse : ..... Expire fin L ! Ville : ... CONTRE REMBOURSEMENT(rajouter 30 F) Code Postal frais de port offerts pour un achat supérieur à 100 frs JK 02 Offres limitées en fonction des stocks disponibles Téléphone au : (16) 92 02 19 04 Fax: 93 2097 03 " "NDEOTEST 11. WP MECASTAR joystick PC CD-ROM Oh, patron, que vous avez de grandes dents ! les Echos page, F NAVELRU ED OÉL Le Quotidien de l'Economie Michel Barnier souhaite dopoluer 700 stes en France e piget Ce soft n'est pas un soft comme les autres. Jusqu'à présent, vous deviez sauver la Terre, délivrer une princesse, épouser Garcimore... Maintenant vous voilà catapulté chef de la troisième entreprise du monde. On vous avait parlé de jeu de seconde génération, il y a quelques mois. Vous voilà face à un test de troisième génération. Syndicalistes Qui remplacera Dwight Owen Barnes? Mcdicaments : revers américain pour RP. Forer Lire page 11 ous sommes en 2050 et le monde est à moi. Les plus jeunes d'entre vous peuvent ne pas être au courant, donc revenons en arrière. Cela se passait en 1995. Infogrames sortait A4 Networks et organisait Le concours. C'est ce salaud de Léo de Urlevan qui avait gagné. Fastoche, il avait déjà fait deux previews sur le jeu, et il est évident que le programmeur lui avait donné des tuyaux ; il n'a donc pas eu de mal. Le grand prix que l'on pouvait gagner était une place de Président Directeur Général chez Infogrames pendant une journée, et bien entendu la place de Président DirecAérien: Amade absorbe l'américa System One Vire pege 14 La SNCFb veilederes maeures Lire pege 17 1. Le Creato itale Ozone le L'écran de présentation vous met directement dans l'ambiance du jeu, juste après le flash spécial de France-Infos. JOYSTICK N°60 110 MAI 1995 " "SYSTEME 10:00 BOURSE DES TRAINS H BUS & TRAIN VENN ANNEE ACHT VEND TRAINS 1 2 3 4 5 620 910 IN12 13 14 15 16 17 18 19 20 2122232425 2627282930 NBR VOI TUFES 2 3 4 5 5.594,400 ACHT<OK> 010 31 BERID 4104 88% non PROJETO CONSTRUIRE I # 1 10129 30 10-51 KIHA-40 TRAIN PASSAG OMNIBUS LENTE CAPACITE: 200 TIF TARIF DE EASE:1200 teur Général du groupe A4. Il n'en fallut pas plus à Leo, rompu aux magouilles les plus sombres, pour réaliser son OPA sur Infogrames. Ainsi, le lendemain, il occupait toujours le même siège. Bien entendu, A4 Networks l'avait profondément marqué et il n'avait pu s'empêcher de continuer le jeu. Sa spécialité étant les OPA, il eut vite fait de s'emparer des autres grosses boîtes informatiques françaises. Il réunit le personnel de ces entreprises en une seule, et licencia les trois quarts des personnes qui y travaillaient. Quel talent ! Maintenant, il a vieilli, il veut passer la main, de la même manière que l'a fait Dwight Owen Barnes, autre magnat de la finance. Depuis le temps, on a oublié cette histoire de concours, mais j'ai bien décidé de marcher sur ses traces, à ce Bill Gates 2, comme la presse s'est amusée à le surnommer. 0 paa 0 COUT: FECETTE: SULDE 500.016.590 DETT O IMPOT VENTES RAPPORT FILIALES CROISSANCE BOURSE BANQUE 10 Cette liste de trains répondra à tous vos besoins, que ce soit pour transporter du matériel ou des personnes, rapidement ou paisiblement, en ville ou en campagne, au fromage ou au dessert... euh, non pas la dernière. YOJIN AREEI 900 HRB 7 sna SITE DOORO. EYPLACEMENT Une rencontre enrichissante peu spéciale. En mai 1995, Dwight Owen Barnes fut porté disparu, dans son jet privé, au-dessus de ce qu'on appelle actuellement la Serbosnie. Les télés en firent grand écho, car tout le monde se demandait qui allait s'occuper de la succession de l'empire A4. Le vieux Barnes avait en réalité tout manigancé : il avait signé un contrat de partenariat avec Infogrames qui s'engageait à lui fournir un logiciel de simulation économique le plus réaliste possible, mais dont la réalisation laissait penser que c'était un jeu. La frontière entre la formation de management et l'aspect ludique était très mince. Mais je vous en parlerai tout à l'heure... Ce n'est qu'une fois que le produit fut achevé que Barnes organisa sa propre disparition, violente et brutale. Le monde entier goba ça tant et si bien, que les bourses des grandes capitales du monde entier fermèrent leur porte pendant une journée en signe de deuil. C'était surtout qu'ils ne voulaient pas faire de conneries et retomber sur leurs pieds sans trop de casse. Et puis le jeu sortit... à une échelle mondiale elle aussi. Ce fut la surprise : Barnes annonçait qu'il n'était pas mort, que tout n'était que comédie mais que le produit que venaient d'acheter les gens était tellement réaliste, qu'il correspondait exactement au travail qu'il faisait tous les jours. Par conséquent, la personne qui s'en tirait le mieux était apte à prendre les commandes de son jouet : A4. Quel coup de pub ! Quel pied de nez à son destin et à la maladie qui le rongeait...C'était vraiment quelqu'un !\" \"Et vous, dans tout ça ?» \"Je travaillais à Joystick à l'époque, un journal qui existe encore d'ailleurs. Je savais qu'un tel produit allait sortir, tout en ignorant les implications possibles. Car dans mon esprit, c'était un jeu comme les autres. Je l'ai donc pris SUR LE MACCHE: OUI.B GOLF TOTAL BENEFICE CHANGE FLEUR COMMISSION VENTES: ECHEANCE ( ACTIFS AGENT za W.00 245000 600 458.000 144.000 13 438.945.000 21.947.000 438.000 144.000 28 364.720.000 18.238.000 458.000 144.000 2x 1549.845.000 17.492.000 462.000 152.000 52 283.770.000 14.188.000 6 Dans ce menu, vous pourrez vendre toutes VOS constructions ou acheter celles de vos concurrents. ACHTOK CONSTRUIRE 2171 6096 PROJET FILIFLES VEIO ACHT COMPTENT 500.016.770 TEFRAIN USINE 2 0 DIMERCE 6 GALERIE 2 FESEAK ATTRACTION 2 RESTAL PANT 10 FPPARTS. 2 ESP. VIDE 1 CLUB GOLF 5 MAISEN BOUFRIUMO STAT. SKI OUILLA 6 AGRICULT.. HOTEL 11 MERINA BUFEALK M. 44 PENSION 6 STATUE 1 BUREAUX H. 32 MOTEL 3 MONUMENT 2 BUFEGUK 6. VEITES RAPPORT FILIALES CROISONCE 0309 704 D VOUS ETES FEATURE | DANIQUE PROPINSTALLEER 10:00 Le majordome me fit entrer dans la demeure de Leo. Il était là, debout, sa canne à la main, celui qui avait un agenda rempli pour trois ans à l'avance. Je m'avançais vers lui, et, arrivé à sa hauteur, je posais un genou à terre en lui baisant la main gauche comme le veut le règlement intérieur de la maison : \"Que me voulez-vous ?\", dit Leo d'un ton très sec. \"Je suis jeune, monsieur. Je n'ai pas toutes les informations de l'époque et je voudrais en savoir plus par rapport à ce concours qu'avait organisé Infogrames.» Le vieillard sourit, en comprenant que nous faisions partie du même monde. \"Jeune homme, vous n'êtes pas sans savoir que je suis parvenu à la tête de mon empire d'une manière quelque DUS Vous pouvez accepter ou non de recevoir des informations de vos conseillers. A partir de là, à vous d'exploiter au mieux vos renseignements. Www GUS 1815 18 19 20 22 DMP TYPE: 10-51 UIT. : LENTE STOTEAATIE MESSAGES AGENT DE CHEANGE: ATTENTION MONSIEUR. LE MEFICHE FINANCIER COIDAIT UNE LEGEFE BAISSE SOCO as E VOTES SOLCE 500. RAPPORT FILIALEO CROIDDANCE DOUROC. DANQUE A4 NETWORKS SYSTEME JEU 31 OCT AINEE 1 20:00 | 891.681.450 500,016.580 3.163.000 TEPRAIN A VOUS 2222 JQUERT 6042 RELIEF 7426 FERME 694 COOPTRIT EFRAINS STFUCTUFES LEHICLES FILIALES 9.500.000 THES SATELLITE 135.605.590 26.678.0 206.678.000 TITRES 30,497.250 486.213.20 SVETEL ROTOR FORE LETTES 11.223.190 B FFUTS 0 L MPOT SUR BEEICES 100 11.225.0501 GPITALS $30.38.200 CAPITAL INITIAL 11.186.434.000 BENEFICE 306.075.800 PACOUITS 231.279.100 DOIES FEFFEES 620,050 BUS FILIALES 20.727.000 LIQUIDATIONS 407,684.000 INTEFETS ET DIUICECES 2.189.140 BUS ACHT VEND DEFENCES TRAINS 43.630 EYSPUNOS OCIFTRATS DATE TRX 1.162.240 TOTAL 3. T3P8* 8 om FILIFLES 165.408,900 PREPASTEUCTUFE PLELIGIE OCEMISSIONS 20.500.000 INTEFET DES FAIDENTS BOEFICES A COURT TERME 34.956.4101 CET BFPUNT TRUK: BOERDE: 1 2 .6 LIMITE: 3.59.051.340 E PENT INTEPET DV LE 5 NOU A 002 DFRUNTER SOME? CON EFRO TOTAL O ROOT CONSTRUIRE TRAIN BUS 1 2 3 6 7 11 12 13 14 16 17 18 19 20 21 2223 24 25 2627282930 TYPE: 00-51 UIT. : LENTE STAT:ACTIF FRET: Voici le bilan de toutes vos activités financières. CONSTRUIRE USINE ATTRACTION LOGEMENT COMMERCE 11 LOISIRS DIVERS CULTURE RESIDENCE IMMEUBLE E TERBAINET LDE Les zones que vous achetez apparaissent en marron foncé. PROJET 80 OOUT: RECETTE: 050 BON 2.871.410 DETT O IMPOT  la banque : les crédits sont limités. Aucune banque ne vous prêtera des sommes supérieures à votre capital. C'est là que le jeu perd de son réalisme. Le Crédit Lyonnais, le pouvoir de dire oui, va beaucoup plus loin pour peu que l'on ait un beau bateau. VENTES RAPPORT FILIALES CROISSANCE BOURSE N BANQUE JOYSTICH N°60 111 MAI 1995 " "NET WORKS Faire fructifier son patrimoine, investir da RETROR SYSTEME J E 19 DEC ANNEE 1 18:00 VRAL FAUX Fama es etiam Hannibalem, annorum ferme novem, pueriliter blandientem patri Hamilcari, ut ducere. VRAI Fama es etiam Hannibalem, annorum ferme novem, pueriliter blandientem patri Hamilcari, ut ducere. (humour de maquettiste NIUSI LOT ASIR Sng 31131108 v SATELLITE comme tel. Et j'ai eu le test. Je m'en souviens comme si ça se passait en ce moment ! Mais tout cela est ridicule, cela fait si longtemps... Mais je m'en souviens assez bien pour te dire que ce produit était une véritable bombe, du jamais vu, un vent de folie venant des programmeurs. Des étudiants qui n'avaient jamais fait un jeu de leur vie sérieuse avaient déclaré que ce produit était très conforme à la réalité.\" « ce point-là ?» \"C'était inimaginable. Je vais vous en parler un peu plus.  l'époque, il y avait des softs de gestion de villes en pagaille, de fourmillières, d'énormément de trucs qui avaient plein de paramètres. Certains, comme PROJET 6 CONSTRUIRE BMP BMP HUDO 3 Deo BO BANQUE SYSTEYE MER 5 JUN AUE 1 20:00 UNTV na Pour gérer correcte ment le parcours d'un train, vous pouvez diviser l'écran en deux pour voir le début et la fin de la L B SILDE 3.648.700 DETT O IMPOT ligne. VENTES RAPPORT | FILIALES CROISSANCE BOURSE que l'on n'avait pas à se soucier de sa | ment, de la banque, de la Bourse. Effecpopularité : on n'était pas maire mais tivement, on se rendait compte qu'il chef d'entreprise. Et même si ce soft fallait procéder par ordre de priorités : pouvait paraître simple au début, il impli rentabiliser les entreprises déficitaires quait une réflexion sans relâche. Par et boursicoter tout le temps. Là, il y exemple, comme dans la réalité, si l'on avait moyen de se faire de l'argent facile construisait n'importe quel bâtiment, et non imposable. Dans ma jeunesse, on avais besoin de matériaux: eh oui, j'ai toujours été scandalisé par cet état les murs ne poussent pas dans la terre ! de fait, que les bénéfices de la Bourse Il fallait des entreprises pour construire ne soient pas imposés ; et une fois que cette production, et il fallait qu'elle nous j'ai eu les rênes en main, j'ai mis mes appartienne. Bien sûr, l'empire A4 en idéaux dans ma poche, tu vois. Dans le fournissait au début de chaque partie jeu, il n'y avait pas de place pour la polipour démarrer un peu plus vite. Dès tique, ou si peu. Il était évident que les le début du jeu, on était un peu sur rapports entre le pouvoir et les gros pris, décontenancé : chaque clic d'icônes indutriels étaient étroits, alors, par souci provoquait des pages et des pages de de réalisme, l'entrepreneur pouvait chiffres, c'était insensé, les gens n'y financer un parti politique. Il y avait comprenaient rien. Mais on sentait qu'il énormément d'événements comme y avait matière à... Au bout de quelques celui-ci. Ces derniers pouvaient être heures de jeu, on s'apercevait qu'il n'y positifs ou gênants. Certains événeavait que quelques paramètres très spé ments en entraînaient d'autres, et pour cifiques à gérer dans quelques grands résoudre des situations délicates, il faldomaines, et les bilans n'étaient pas lait absolument faire un choix rapide catastrophiques. Ces grands domaines en tentant des trucs un peu risqués. Le étaient ceux des transports, du bâti-l plaisir de découvrir ces événements US WAAL CONSTRUIRE Es for BMP PROJET 030 BOD VENTES RAPPORT FILIALES CROISSANCE BANQUE Voilà un très Sim City 2000, étaient de très bonne grand réalisation. Quand l'autre est arrivé, je aéroport. n'ai plus jamais installé Sim City sur Méfiez-vous de mon micro. Déjà, le premier truc intéce qui peut se passer à ressant, avec A4 Networks, c'était qu'il l'intérieur. sortait presque simultanément sur disquettes et sur CD-Rom. Les personnes qui n'avaient pas de lecteurs purent donc profiter d'une version floppy. Cinq REMARQUES disquettes, cinq petites disquettes ridicules dont on allait entendre parler Note à l'intention longtemps. Le CD contenait énormédes optimistes : ce ment de vidéos qui renforçaient test est rempli l'ambiance. Le principe du jeu était d'excentricités simple, diaboliquement simple : faire dont la principale de l'argent, toujours plus. Pour cela, il est que l'on gagne fallait faire tourner la boîte. Vendre les une place de affaires qui ne marchaient pas ou les président directeur faire fructifier, investir dans l'immobigénéral lier, boursicoter, faire des OPA, tout d'Infogrames si on ce genre de choses qui ont été jusqu'à gagne au concours. maintenant mon lot quotidien. Ce qui Psst... c'était une changeait par rapport à ce qui avait été blague. | déjà fait dans la gestion d'une ville, c'était Voici le plan de la première région. La ville est à peu près \"équilibrée\". Vous aurez simplement à vendre quelques constructions non rentables. Et à faire toujours plus de monnaie bien sûr 1: Ces terrains verts sont les terres des petits propriétaires terriens qui possèdent les petites fermes que l'on peut distinguer. 2 : Pour que cette banlieue devienne rentable, il faudra développer tous les alentours. 3: De cette montagne, il sera possible de faire une pente de ski. Mais gare aux hivers sans neige ! 4: Un pont aérien comme celui-là coûte particulièrement cher. 5: Voilà la fameuse matière qui vous permettra de construire des bâtiments en tout genre. 6: Une des gares de la ville. Celle-ci est particulièrement bien placée, car il y a énormément de place pour entreposer de la matière. 1: Le stade renforcera votre groupe et pourra vous permettrede faire gagner votre pays s'il est sélectionné pour les .0. JOYSTICH N°60 112 MAI 1995 " "ns l'immobilier boursicoter faire des OPA. INTERET 34 Graphiquement très clair. Le réalisme poussé à l'extrême. La durée de vie de chaque partie. Déroutant pour ceux qui n'auraient pas envie de réfléchir plus de cing minutes. était si grand, que lorsque j'ai rédigé sir judicieusement le train selon sa rapimon article à l'époque, j'ai volontaire dité et sa puissance, paramètres perment omis de trop en dire. J'ai juste dit mettant de monter les montagnes. Ils qu'il pouvait s'y passer des choses très pouvaient être électriques ou à vapeur. spécifiques qui renforçaient vraiment Le TGV Atlantique était là aussi. Une l'ambiance du jeu : ils se produisaient fois que le réseau de chemins de fer selon les différents investissements que était réorganisé, il fallait que le groupe l'on avait faits, les différentes construc soit le plus productif possible, par consétions que l'on avait faites, ou bien ils se quent ne plus avoir de secteurs d'actiproduisaient par pur hasard, à cause vité déficitaires. Pour la suite, on tende la conjoncture. J'avais parlé du kid tait des coups qui garantissaient pas napping de l'école, des attentats dans mal d'argent frais, on jouait à la Bourse les aéroports, des grèves, de l'expo. au pour faire du court terme. Quand on musée, des nouveaux sodas, du nou avait bien gagné, on pouvait envisager veau carburant et de l'opération mains de passer aux choses sérieuses : le propres. Au total, c'était 150 événe concours, p'tit gars.» ments qui pouvaient se produire. Quand \"Comment ça marchait ?\". un de ceux-ci se produisait, le réalisme \"C'était fort simple. J'ai passé des jours était à tel point poussé qu'une cou et des nuits à tester ce soft, oubliant de verture de journal apparaissait. Ces dormir, attendant de tomber. J'y ai acquis journaux étaient les partenaires d'Info une certaine expérience, des dents de grames dans cette aventure : il y avait requin me poussaient. Deux solutions les Echos et le Progrès dans la presse étaient possibles pour y participer : par écrite, et France-Infos pour la radio. modem, on téléchargeait son fichier de Cette dernière n'était pas présente sauvegarde, et si on était vraiment bon, dans le jeu, mais grâce à elle, Infogrames on pouvait participer à la finale monavait pu réaliser une introduction du diale. Sinon, il était possible d'envoyer jeu comme on n'en avait jamais vu son résultat par téléphone. On téléjusque-là ; on lançait le soft et on avait phonait à un certain numéro, et le prodans les esgourdes un flash spécial gramme déclenchait alors une combiFrance-Infos annonçant la disparition naison de sons qui étaient reçus par une de Barnes. Les premières décisions à grosse machine chargée de trier les prendre devaient permettre de bien bons et les mauvais.\" faire fonctionner la ville. Il fallait réor \"Et si les mecs allaient bidouiller les ganiser correctement tout le réseau fichiers de sauvegarde ?\" de trains afin d'optimiser la vitesse de \"L'ordinateur le repérait tout de suite. construction des futurs bâtiments, car Pas de magouille avec ce soft. J'étais les trains apportaient la matière pre sûr que j'allais gagner de toute façon. mière de construction. Pour aller plus Dès que j'eus écrasé mon dernier advervite, il fallait régler les horaires de ces saire, j'entrais en fonction pour 24 trains. Le jeu était tellement complet, heures chez Infogrames. J'ai pas chômé que l'on pouvait choisir entre une qua cette journée-là, mais je fus assez content rantaine de wagons ou locomotives dif du résultat. Infogrames m'appartenait. férents selon les besoins. Il fallait choi| J'ai fait les choses exactement comme dans le jeu, ce fut d'une simplicité enfantine. Néanmoins, ce ne fut qu'une distraction pour moi, car une semaine après, je prenais mes fonctions à A4. Et cela a duré jusqu'à maintenant...\" \"En effet, Léo..., jusqu'à maintenant\", lui dis-je prenant un ton ferme. II lève les yeux vers moi, un peu décontenancé par l'assurance qu'il y a dans ma voix. \"Que voulez-vous dire, jeune homme ?\" \"Tout ce que vous avez m'appartient maintenant. J'ai noyauté toute votre organisation, signé des contrats avec les chefs de vos entreprises, fait des OPA sans que vous ne vous en rendiez compte. Vous êtes fini.\" Il baissa la tête, acceptant avec résignation cette nouvelle, car il savait que dans ce genre de discussion, on ne bluffe pas. \"Puis-je faire une dernière chose dans ce bureau ?\" Je le lui autorisais. Il alluma son ordinateur et commenca à jouer de longues heures durant à A4 Networks. Drôle de bonhomme, quand même ! EDITEUR : Infogrames (16) 72 65 50 00  NOTICE : VF NOMBRE DE JOUEUR : 1 TECHNIQUE 82 4 est le jeu de gestion le mieux réalisé et le plus complexe qu'il m'ait été donné de voir. Un jeu où l'on a du mal à séparer fiction et réalité. LAISSEZ DE LA PLACE DERRIERE VOS GARES POUR STOCKER DE LA MATIERE. N'HÉSITEZ PAS  BOURSICOTER : PAS D'IMPOTS! CONSTRUISEZ, C'EST DU LONG TERME, C'EST BON. VRAL FAUX Ce test est aussi la base d'un concours dont le prix pour le vainqueur est de remplacer Léo de Urlevan dans sa vie pendant une semaine, profiter de sa caravane à La Bourboule, de son studio situé dans la Zone Industrielle de Melun-Sud, de son aquarium rempli de poissons rouge et de sa femme Jeanine, ex-miss Boudin-Blanc à la grande foire à la brocante et au cochon de Bécon-Les-Bruyères en janvier 1973. Il vous suffit pour jouer de compter combien il y a de fois la lettre \"n\", la lettre \"s\", la lettre \"P, les lettres \"p\" et \"O\" associés dans le texte du test, ainsi que de compter la distance, à 8,5 mm près, qu'aurait fait le texte si il avait été écrit en une seule et unique ligne. VRAI Envoyez vos réponses à: Joystick, CONCOURS LÉO Adresse habituelle. BOSIL: IP50 113 HAISES " "VIDÉOTEST Voici les deux conspirateurs qui veulent faire tant de mal à chaque Américain. Jungle strike PC, PC CD-Rom La lutte finale ? Suite de Desert Strike, ce soft vous placera, comme dans le premier volet, aux commandes d'un hélicoptère. Si le moteur et l'interface de l'engin n'ont pas changé, les missions sont en revanche beaucoup plus complexes et intéressantes. LÉO DE URLEVAN C'est dans ces stationsservice que seront récupérés  les bidons d'essence. Vous voilà mort. es États-Unis traversent leur crise Noir quand il est à la maquette. Vous la plus grave depuis la guerre de pouvez recharger vos réserves dans les Sécession : un producteur de stations à essence à l'aide d'un treuil cocaïne et le fils du général Kilbaba qui descend automatiquement pour (j'invente rien) se sont associés avec récupérer le précieux carburant. La des terroristes pour mettre l'Amérique carte vous permettra de localiser les à feu et à sang. N'écoutant que votre endroits où se trouvent les stations. patriotisme américain d'accord, mais Le blindage peut aussi se régénérer de mettez-vous dans la peau du person temps à autre. Bien que ces unités soient nage que diable !vous pilotez un héli rares, on les trouve en faisant explocoptère dans le but d'annihiler les para ser un camion ennemi. Ce n'est pas sites de votre beau pays pour redonner très important, car en se démerdant au cheeseburger sa dimension mon bien, en ne jouant pas les kamikazes, diale. Chaque mission se décompose on peut éviter énormément de tirs. Et en plusieurs phases. Dans la première, bien entendu, un autre plein s'impose par exemple, vous devrez successive : les munitions. Ah ben, sinon ça serait ment protéger les monuments connus, pas drôle. Et pour que tout le monde détruire les QG terroristes, et par la s'esclaffe, il y a trois types de munitions même occasion libérer des otages, : balles, bombes ou missiles. détruire des voitures piégées qui foncent toute voile dehors sur des ambassades, etc. La finalité de la chose est de sauver la vie du président des Etatsunis. Rien que ça. Ceux qui ont connu Desert Strike s'apercevront que les Vous jouez dans une vue en 3D isomissions sont beaucoup plus précises métrique dont le graphisme, sans être ici. En effet, à titre de comparaison, le révolutionnaire, est très clair. Bon, c'est début de D.S. consistait à faire sauter sûr, on aurait préféré du S-VGA, car deux radars. Une promenade de santé ça ressemble vraiment beaucoup trop en quelque sorte ! Bien entendu, il y à D.S., mais quelques améliorations sont avait quand même énormément d'enne à noter et pas des moindres. Sur la vermis qui vous barraient la route, mais sion CD, on trouve énormément de en vous démerdant bien, tout n'était séquences en Full Motion Video qui qu'une question de minutes. Dans le ponctuent les différents chapitres, au cas présent, cette première mission se nombre de huit. Ces séquences sont à terminera en une demi-heure, en étant mourir de rire, non pas parce qu'il y a rapide, sans que cela soit très difficile. de l'humour, mais parce que les acteurs Votre problème principal réside dans sont les plus mauvais du monde. Tout le fait que vous ayez trois paramètres droit sortis des pires séries B. Bon, à gérer sans arrêt : le fuel tout d'abord c'est vrai que la légèreté du scénario qui s'épuise proportionnellement à la ne justifiait pas la présence de Mark vitesse du débit de paroles de Casque | Hammil, mais quand même. Pour en Made in Maxpécas Vous devrez faire preuve de tact dans cette maison, car il y a un agent secret à libérer. JOYSTICH N°60114 MAI 1995 " "Pour détruire ce sousmarin, la bonne solution est de canarder à distance L'enjeu de cet affrontement sera de récupérer l'otage Vous ne garderez pas l'hélico très longtemps dans cette mission, le troquant contre un aéroglisseur. Votre hélicoptère est équipé d'une puissance de feu dévastatrice. Le but ultime de cette mission est de protéger le cortège présidentiel : une épreuve qui vous demandera la plus grande maîtrise de l'appareil et beaucoup d'anticipation. EDITEUR : Gremlin Interactive . DISTRIBUTEUR : Electronic Arts . TEL : (I) 72 17 07 83 . NOTICE: français, 1 joueur, config mini : 386 à 33 MHz. ENEMY WEAPONS Destroyed: 20000 n soft très plaisant, qui pourra vous détendre sans que vous ayez à lire une documentation complexe avant de pouvoir jouer, car la grande force de ce jeu est sa convivialité. revenir au jeu proprement dit, ce n'est pas une partie de plaisir que d'arriver à ses fins, car même si on commence à s'habituer à la ville de Washington pendant la première partie, ça change du tout au tout pour la suite. Ce ne seront pas les mêmes ennemis qui vous attaqueront: si vous saviez auparavant combien de coups de canons tirer pour vous débarrasser d'un HARV (véhicule blindé à forte puissance de feu), au niveau suivant c'est à des sous-marins nucléaires auxquels vous devrez vous opposer. Vous croyiez vous être familiarisé avec la conduite de l'hélico... pas de chance, on vous demandera de piloter un aéroglisseur ! Le scénario évoluera au fur et à mesure de vos exploits, et il ne sera pas rare que vous ayez à récupérer des otages qui vous fourniront des renseignements susceptibles de simplifier votre tâche. Des mots de passe vous y aideront également; heureusement, car il n'y a pas de sauvegardes. SCORE PASSWORD BOUGEZ SANS ARRET, LES CANONS ENNEMIS NE POURRONT PAS SE MOUVOIR AUSSI VITE QUE VOUS ET VOUS NE SUBIREZ PAS DE DOMMAGES. QUAND VOUS AUREZ  DÉTRUIRE LES VOITURES PIEGÉES, UTILISEZ VOS MISSILES POUR LES DETRUIRE A COUP SUR, AVANT QU'ELLES NE DÉTRUISENT LES AMBASSADES. POUR ESCORTER LA VOITURE DU PRÉSIDENT, FAITES LE PLEIN EN ARMES, PROTECTIONS, ESSENCE, ET PRENEZ TOUJOURS UN PEU D'AVANCE SUR LA LIMOUSINE. 190000 2MM#XMMMAh, le moment tant attendu : celui où on vous donne le code secret du deuxième niveau ! Conformisme et vieilles ficelles Adoptez maintenant la \"Méthode Maurice\" pour faire sortir les terroristes de leur trou. INTERET 80 Testos Ce soft n'est pas vraiment une révolution technique, d'autant plus que la qualité des vidéos est assez moyenne. Néanmoins, sans que l'on sache vraiment pourquoi, on s'aperçoit que l'on prend vraiment du plaisir à y jouer. Cela doit être dû à la simplicité des actions (déplacements, tirs) et à la maniabilité de l'appareil, assez rares quand on a affaire à un jeu dont les actions sont si précises. Dommage que le scénario ne soit pas à la hauteur de la réalisation générale, car on aurait vraiment pu avoir un produit excellent. L'autre défaut majeur concerne l'ambiance sonore, particulièrement catastrophique. Le nombre d'ennemis Les types de missions variés permettent de ne jamais s'ennuyer La jouabilité Graphisme pauvre Musiques et sons pourries TECHNIQUE 65 JOYSTICH N°60 115 MAI 1995 " "DESCENT PC Modification du fichier de sauvegarde du jeu. Note importante: il faut absolument, après avoir créé un pilote dans le jeu, avoir passé au moins un stage (le tout premier est très facile) et, en quittant le jeu, accepté de faire une sauvegarde. Editer le fichier <nom_de_sauvegarde>.PLR. Tous les offsets sont donnés en hexadécimal. Offset 50: Mettre FF pour avoir le maximum de puissance. Offset 54 : Mettre FF pour avoir le maximum en bouclier. Offset 56 : Nombre de vies + 1. Répéter cette valeur à l'offset 57. Exemple: Pour avoir 6 vies, rentrer à l'offset 56 la valeur 0707. Offset 5C: Rentrer FFFF pour avoir toutes les armes. De l'offset 5E à 71: Ces dix groupes de 2 octets représentent le nombre de munitions pour les armes différentes. Offset Bl: Modifie le numéro du stade où l'on joue, Offset BE : Modifie le numéro du monde où l'on joue, Froggy QUARANTINE PC PREMIER MANAGER 3 PC Voici quelques astuces valables sur les deux machines. N'achetez pas de joueurs sur le marché des transferts (sauf ceux qui sont en fin de contrat), car ils sont trop chers. Allez plutôt au \"télé one\" et consultez les équipes adverses. Optez pour les équipes de division supérieure à la vôtre et cherchez systématiquement à acheter tous les joueurs sans contrat (et seulement ceuxlà). Lorsque vous les achetez, proposez toujours une année de contrat, même s'ils refusent une seule année. Ainsi, vous aurez eu de plus ou moins bons joueurs pour une bouchée de pain, que vous pourrez conserver ou vendre au bout de quatre semaines, et ce en réalisant de belles plus-values. De plus, quand vous vendez un joueur qui n'a pas de contrat, négociez-en d'abord un d'un an et vendez-le. Vous empocherez une belle somme. Miguel Goncalvez Voici tous les codes: DOMNICORP IS ALL KNOWING 2) KEEP THE OPRESSOR OPRESSING 3) THE MEEK SHALL INHERIT ZILCH 4) HAVE YOU MAD YOUR HYDERGINE TODAY 5) KEMO CITY A NICE PLACE TO VISIT Et voici quelques conseils : Augmenter toujours le niveau des «UZI». Aller souvent dans les garages. Prendre le PUNISHER au niveau 1 comme arme de base, au niveau 2 le MR MULCH, et aux 3, 4 et 5, le BANSHEE. Regarder souvent la carte, Prendre toujours la meilleure armure. Au niveau 2, acheter de toute urgence la batterie NI-CAD (90 secondes, c'est idéal pour couper à travers la forêt). Régis Delabesse Voici les codes de la version européenne : Codel (Park): 98645782 Code2 (All-Keuro): 89962253 Code3 (Project Area): 54185654 Code4 (Harbour): 92146425 Code5 (Exit): 33289642 Darktrooper AMIGA CIVILIZATION RISE OF THE TRIAD MAC PC Les colons sont des feignants, c'est bien connu, mais vous pouvez activer leur travail facilement. Amenez par exemple un colon pour creuser une mine (ou une autre activité qui prend plusieurs tours, comme irriguer) en laissant une autre unité active (par exemple, une milice ou autre) à proximité. Appuyez sur \"M\" quand le colon s'active et il commence son boulot. Ensuite, la milice s'active à son tour, resélectionnez alors le colon et recommencez la même opération. Au bout de quelques répétitions, la mine est ainsi construite en un seul tour... Malloc PC Je vous délivre deux codes et l'entrée du premier niveau secret pour Rise of the Triad. Dans ce fantastique jeu, il y a un «cheat mode\" qu'on active en tapant DIPSTICK durant le jeu.  partir de là : GREEN: vous fait revenir au début du niveau sans perdre de vie. Vous pouvez ainsi augmenter à loisir votre capital vie en récupérant les items. SPHERE: mode «HUD». Les coordonnées de votre personnage sont affichées et vous aident à ne pas perdre le nord dans un dédale labyrinthique. Maintenant, rien ne vous empêche d'essayer de trouver d'autres codes; Il parait qu'il y en a une pléthore... L'entrée du niveau secret de l'épisode 1 (shareware) est au niveau 3 (EI A3). Dans la dernière salle de ce niveau, placez-vous face à la sortie. Reculez jusqu'au mur derrière vous, et faites un quart de tour sur la gauche. Longez le mur jusqu'à ce que vous marchiez sur une dalle qui actionne un mécanisme (il faudra sûrement déblayer le chemin en faisant exploser un baril \"cadeau\"). Un passage s'ouvre à droite du mur où se trouve la sortie. Empruntez-le et gare aux lames tournantes.... POWER DRIVE PC Nnay Voici un super patch d'enfer permettant d'obtenir des voitures gratuites. Avec PCTOOLS, éditez PDRIVE.EXE au secteur relatif 83 et modifiez les chaînes de caractères suivantes: Déplacement 88: remplacez la chaîne 32 35 30 30 30 par 30 30 30 30 30 Déplacement 97: remplacez la chaîne 32 37 30 30 30 par 30 30 30 30 30 Déplacement 106: remplacez la chaîne 33 34 30 30 30 par 30 30 30 30 30 Déplacement 115: remplacez la chaîne 33 38 30 30 30 par 30 30 30 30 30 Déplacement 124: remplacez la chaîne 36 32 30 30 30 par 30 30 30 30 30 Déplacement 133: remplacez la chaîne 36 35 30 30 30 par 30 30 30 30 30 Winston DR RIPTIDE Patch pour avoir les vies infinies. Recherchez la chaîne: 00 FE OE AA 2A et remplacez-la par 90 90 90 90 90. Popeye PC JOYSTICK NO 60 116 MAI 1995 " "PANZER GENERAL Voici la modification à effectuer pour pouvoir terminer une campagne dans les temps, et victorieusement bien sûr (si possible) grâce à 65 535 points d'honneur. Commencez une partie et sauvegardez dès le début. Éditez votre sauvegarde GAME.SV* (dans le répertoire SAVES). Allez au déplacement 00007A20 et remplacez les octets 4 et 5 par FFFF. Sauvez et lancez le jeu ! PC Biggles S A MOURAT SHODOWN Si vous ne savez pas comment utiliser les patches, comment remplacer les octets. dans un fichier ou ce qu'est l'hexa, il suffit de nous demander le mode d'emploi, qu'on ne publie pas chaque mois parce que ça prendrait trop de place, mais qu'on vous enverra en échange d'une enveloppe timbrée à vos nom et adresse. DIMOS QUEST Pour jouer contre l'ordinateur avec le même perso, mais en couleur identique, commencer une partie avec le premier joueur. Durant le premier match, appuyer sur le start du second pad et prendre le personnage qu'avait l'ordinateur. Tuer le premier joueur et continuer avec le second. Lorsque commence le match, reprendre le premier joueur et reprendre le personnage qu'avait l'ordinateur. Tuer le second joueur et continuer avec le premier. Voilà, l'ordinateur et vous-même avez les mêmes couleurs ! Laurent Pontet 3DO CD-1 ALIEN LEGACY Pour accéder aux différents niveaux: 2: SAGA UZA 3: KEKEREKE 4: JEBYGIZA 5: JYNESOXO 6: QILIWIGE 7: KAXUJADE 8: LINEKARA 9: MABUPUSE 10: GAJOHITI II: DEGUNAMI 12: CINIPEHE 13: TIOEXYPE 14: TUMOFYLU 15: SIKAHYCE 16: LITIGANO 17: ZIPITYHU 18: KIBASYTE 19: WOPOBEJO 20: CUKYQIGE 21: HITTIHY 22: KAXEDIIY 23: BUNITUHE 24: KIGISAKO 25: HIFEBELY 26: TEGANOFI 27: TIKYMAZE 26: LEGEFEBI 29: LYTUBENA 30: POKOKEWO31: CAJEPETE 32: FYRYHIGY 33: WEDUROCE 34: GUMA IECI 35: HYDUPIFU 36: TYFOHYKI 37: GELETINY38: BAGEHENE 39: MIHENOKU 40: CYKOLEGA 41: MYNYKIRY 42: MEBUPISE 43: LIJEMOKA 44: DEGYBYZI 45: BEGIHILO 46: CEVICANO 47: MITEBENE 48: PEKEPECI 49: MYJUTIPU 50: CYHILEKE 51: BIGEFAJU Cyrille Mathieu Quoi ? Malgré la soluce passée dans le n° 58 de Joystick, vous avez des blèmes, nooon ??? Bon, alors voilà un merveilleux patch : sauvez votre partie dans le premier slot et retournez au DOS. Allez dans le répertoire SAVE et tapez ensuite : DEBUG DISCWORLD e 2498 FF FF 00 00 E 249C FF FF 00 00 E 24A0 FF FF 00 00 E 2758 FF FF 00 00 E AD94 7F 98 98 E AFD8 7F 96 98 E BOFA ZF 96 98 E 275C FF FF 00 00 E 2760 FF FF 00 00 E 2764 FF FF 00 00 E 2768 FF FF 00 00 E 276C FF FF 00 00 W PC Un coup de pouce ? Un coup de pouce ! A la demande générale, voici quelques conseils pour un bon début. Bagage aime ronfler ? Un coup de balai devrait le réveiller ! L'archichancelier vous demande un livre, et M. le bibliothécaire n'est pas prêteur ? Donnez-lui une banane ! Darktrooper Darktrooper BIO MENACE COLONIZATION Pour obtenir un champ de force, faire : Gauche-Droite six ou sept fois puis Sauter pour voir apparaître le bouclier. Pour devenir invisible : Haut pendant deux secondes et Bas. Si le coup clignote, vous avez réussi la manip. Quentin Morlais PC HISTORY LINE 14-18 Pour pouvoir jouer avec tous les pays et avoir le maximum de points en se retirant : au moment où l'on choisit le pays, cliquez juste en dessous de l'ESPAGNE: \"SPRING». Maintenant, vous pouvez jouer avec tous les pays, et quand vous vous retirerez, vous aurez un maximum de points ! Thomas Do Quang Son Pour avoir la barre d'outils, \"tricher\" au menu au lieu de colonizopédie : entrez dans le répertoire de colonization et éditez le fichier MENU.TXT (rien ne se fait en hexadécimal). Recherchez «PEDIA», puis sélectionnez tout ce qui est compris entre \"pedia\" et \"totalit\", y compris ceux-ci. Supprimez et ensuite enregistrez. Redémarrez le jeu normalement. Begs Pour ne pas avoir de problème d'énergie, éditez votre sauvegarde au secteur 69, offset 80, et placez-y OBB8. David Papeleux JOYSTICK N°60 117 MAI 1995 " "MAGIC CARPET XARGON PC Pour faire fonctionner les astuces suivantes, laissez votre tapis arrêté et tapez sur la touche \"i\". Ensuite, entrez RATY et faites «enter». Maintenant, les manips suivantes donnent : ALT + FI: pour avoir tous les sorts. ALT + F2: vous avez toute la mana. ALT + F3: vous détruisez tous les joueurs. ALT + F4: idem avec tous les forts. ALT + F5: idem avec tous les ballons. ALT + F6: reprenez de l'énergie. ALT + F7: tue tout le monde Popeye Voici les valeurs pour tricher dans Xargon, avec Game Wizard : Energie infinie: Adresse 1000:08D6 valeur 5 Emeraudes inf: Adresse 2000:C748 valeur 99 Je pense que ça vous aidera un peu, même si le jeu est facile ! Marc de La Cruz LITTLE BIG ADVENTURE REBEL ASSAULT PC-CD Dans le chapitre III, l'attaque de Hoth niveau 7, il faut prendre le chemin suivant : Gauche, Gauche, Droite, Droite, Droite, Gauche et Gauche pour sortir du labyrinthe. Niveau 9, les storms troopers. Utilisez la souris (plus précise), bouton droit pour se déplacer droite gauche, bouton droit pour tirer. Le chemin à prendre est : gauche, droite. Géry Tang Seng PC-CD Voici un patch pour avoir le maximum de vies (trèfles): Éditez votre sauvegarde S***.LBA au secteur relatif 0000. Les premiers octets correspondent à votre nom de sauvegarde en hexadécimal. Notez le déplacement de la dernière lettre du nom et ajoutez 266 pour trouver le déplacement correspondant au nombre de boîtes de trèfles. Mettez-y la valeur de votre choix de Ol à FF. Exemple: Si votre sauvegarde s'appelle \"JF\", vous aurez comme dernière lettre «F» (46 en hexa) au déplacement 03. Effectuez 266+3=269 et mettez par exemple FF au déplacement 269. Vous aurez alors 255 boîtes de trèfles. De même, ajoutez 457 pour trouver le déplacement qui correspond au nombre de trèfles et mettez une valeur de ol à FF mais ne dépassez pas le nombre de boîtes. Pour avoir tous les objets : votre nom de sauvegarde est suivi de OOFF. Les objets que vous possédez dans votre inventaire correspondent aux 26 déplacements qui suivent OOFF. Remplacez ceux que vous souhaitez par 01. Les quatre premiers forment la première colonne de votre inventaire, les quatre suivants, la seconde et ainsi de suite pour les sept colonnes. Voici la liste des objets Colonne Colonne 2 Colonne 3 Holomap Tunique Carte magnétique Balle magique Livre de Bù Carte bleue Sabre magique Médaillon de Sendell Carte d'identité Trompe de Gaulé Flacon d'eau claire Laisser-passer DARK FORCES PC Voici une liste de «cheat codes\" pour ce jeu. En cours de mission, taper : LASKIL (LOSKIL) sur clavier français pour passer à la mission suivante. -LAPOSTAL (LQPOSTQL pour avoir toutes les armes et le plein de munitions. LAREDLITE (LQREDLITE) pour figer les ennemis. Pierre Gaudin DOOM 2 PC Colonne 4 Protopack Snowboard Méca-pingouin Carburant Colonne 5 Drapeau pirate Flûte magique Guitare de l'espace Sèche-cheveux Colonne 6 Clef ancestrale Flacon de sirop Flacon vide Ticket de Ferry Colonne 7 Digicode Cafetière Liste de bonus Pour jouer une musique spécifique à tout moment du jeu : IDMUS + 00 pour INTRO OT RUNNING 13 DOOM2 25 ADRIAN 02 STALKS 14 DDTBULST2 26 MESSAGE 03 CONTDOWN 15 RUNNING2 04 BETWEEN 16 DEAD2 05 DOOM 17 STALKS3 06 THEDARK 18 ROMERO 07 SHAWN 19 SHAWN2 08 DDTBLUST 20 MESSAGE 09 INCITY 21 COUNTDOWN2 10 DEAD 22 DDTBLUST3 II STALKS2 23 AMPIE 12 THEDARK2 24 THEDARK3 François Eloundou 27 ROMERO2 28 TENSE 29 SHAWN3 30 OPENING 31 EVIL 32 ULTIMA 33 READ_ME 34 DOMM2TITLE 35 DOOM2INTRO MASTER OF MAGIC PC Pour obtenir une \"super ville\", rechercher à l'aide de PCSHELL le nom de votre ville dans le fichier de sauvegarde. Puis remplacer la série de FF par 01. David Papeleux Quentin Morlaix MYSTIC TOWERS HOCUS POCUS PC PC Tapez pendant le jeu: FEELGOOD pour avoir la santé au maximum. BLAKE pour avoir les deux clés. BANANA pour avoir les tirs lasers (version commerciale). QUARK pour avoir un tir rapide (version commerciale). Pour activer les cheats, tapez BALDRIC pendant un niveau, puis sur: Shift gauche R + <numéro du niveau de Ol à 45>: Y aller directos. Shift gauche-H: Avoir la santé au max. Shift gauche-K: Avoir toutes les clés sauf une ... Devinez laquelle. Shift gauche-W: Avoir toutes les armes. Shift gauche-C: Avoir 10 pièces. Alex Zak Alex zak JOYSTICH N°60 118 MAI 1995 " "ONE MUST FALL ALONE IN THE DARK II Ce patch marche pour la version shareware (et sûrement aussi pour la commerciale) en mode tournoi. Sous DOS, éditez la sauvegarde NOMDUJOUEUR.CHR. Allez à l'offset 40 (28 en hexa) et mettez 00 00 00. Lancez OMF, et hop ! Vous êtes riches. Benoît Hubert PC Pour avoir 32 000 points de vie; Quand vous êtes dans la maison, tout au début, ramasser le poison dans la cuisine (il y en a deux). Ensuite, fabriquez le «vin empoisonné\" et buvez. Alors, maintenez la touche Enter enfoncée jusqu'à ce que le vin réapparaisse dans l'inventaire (votre énergie doit alors être à 1 000). Recommencez l'opération jusqu'à ce que votre énergie passe à environ +32 000. Ensuite, pour éviter d'être saoul, prenez le FRYING PAN et servez-vous en un. Hugo Rondy ALIEN BREED PC C'est Julien le cheater dingue, j'ai douze ans et toutes mes dents. Je vous apporte des astuces avec Game Wizard: Vies: 2000:3E17 Munitions: 2000:3DFF Clés: 2000:3DE8 Julien Thierry DUNE 11 WACKY WHEELS PC PC Pour pouvoir avoir le turbo pendant toutes les courses, tapez WW TURBO en lançant le jeu. Pendant la course, il suffira d'appuyer sur le frein et le bouton FIRE pour avoir le turbo. Idem pour sauter, en lançant WW JUMP et en appuyant sur l'accélérateur et le frein. Olivier Leboutet Si par malchance, une unité ennemie vient à attaquer un de vos launchers alors que vous n'avez aucune unité d'un autre type aux alentours pour la défendre, changez la vitesse en SLOWEST. Votre launcher sera alors capable de faire des tirs de une case, et ainsi de détruire l'ennemi en deux ou trois tirs bien placés. Dans 90 % des cas, vous n'aurez aucun problème à détruire le véhicule, et dans les 10 % qui restent, les missiles partiront une case à côté. Ce truc accroît également de 5 à 10% la précision des autres tirs de missiles (longue distance), Death Hand inclus. Phong Le Premier Mail Order 199 w ww.3.5/CDROM 199 ..28....22 g........... 8.888. SODROM ... 5 Lower Asse 88 23.8888... 7 88%%%%%%%88888888888888888 129 ........ 88228 ....... ........... 8888888899.998278...258.87999888.8 ............. BD ' VF Version Francaise NA ST PC NF Nohce Francuso AM ST PC OEM Sans Bode AM SI PC AM SI PC AM SI PC 1942 Pactic Air War......3.5/CDROM 279 Dark Logions (Sans Boite)......CDROM . 179 Guardian..................A1200/CD32 199 Pinbal Fantasios.A1200/CD32/3.51CD 199 269 NF Tank Commander................CDROM : 269 VF Freewhool Analog Volant...... .. 3D Construction Ki ....... VF Dark Soed 2.......................CDROM 299 Gunship 2000.... ...3.5/CDROM 129 Pinbal Dreams and Fantasios....... 249 NF TFX (4Mb Cto accel graph) A1200 SEUL 249 Freewhool Digital Volant... ... 3D Construction Ki 2... 149 VF Dark Sun 1 ou 2 (OEM)..........CDROM . . 199 GUY ROLX. 129 VF Pinbal Dreams ................CDROM 259 NF TFX..... .. .CDROM . Gravis Advanced Switch Joystick . .. Ah Guest (Sans Boito) ....CDROM Dawn Patrol...............3.5/CDROM 229 279 VF Hardball 4 ... PINBALL ILLUSIONS..A1200/CD32 199 NF The Clue .........500/1200/CD32/3.5/CD 199 Gravis Anabg Pro Joystick . .. A320 Airbus (Europa) ou (USA) ...... 229 VF Day of the Tentado...... ............ Harpoon... . ....3.5/CDROM . 129 Pinbel Magic.... . THE LAST DYNASTY....CDROM Gravis Anabg Joystick...... .. AD&D Action Trilogy .. ....... .. 179 Day of Tent/Indy/Sam and Max........... Herndal 2...A1200/CD32/3.5/CDROM 229 269 NF Police Quos 1 ou 2 ou 3 129 NF The Orion Conspiracy............CDROM Gravis Gamepad ....... .. AD&D Dragonlanco Trilogy ..... .. Day of Tent/Indy Mantis .........CDROM Horetic ..3.5/CDROM Populous 2.... THEME PARK. A500/1200/CD32/CD 229 Logic 3 Tornado JT251 (ANALOG..... AD&D Triplo Trilogy............. CDROM 299 DEATH-MASK (du skylo DOOM)........... 169 NF High Soas Trador..A1200/3.5/CDROM 229 209 VF Powor House ............500/3.5/CDROM 229 TIE FIGHTER... . . . .. Logic 3 Dolta Ray (DIGITAL). Airbucks..........................A500/A1200 129 129 129 VF DEATHMASK (du stylo DOOM)..CD32 199 NF History Lino 1914-1918....3.5/CDROM 190 249 VF Powerdrive... 199 NF Tlo Fighter Defender of Empire......... Logic 3 Quatro (DIGITAL)... ALADDIN... . A1200 199 199 NF Doecon... Hokum KA-50 (Werewol)............ . Promior Mariagor 3...500/1200/3.5/CD 179 Tomado & Dosort Storm...3,5/CDROM . Logic 3 Quatro GT Autro JT155........ 109 109 . Alex Dampiers Pro Hockey3.5/CDROM . Dosort Striko...............3.5/CDROM 179 Hunters of Ralk...................CDROM . Premier Manager 3 Muli Edi System. 119 Tornado........... ...A500/A1200 99 ..ASOOMA . MT Enceintes 2.5 watt-SBC600.......... . Alien Brood 3D.................... .. 199 Detroit.... ..........A500/1200/3.5 229 289 VF Indy Car Racing.... ... ..... Psycho Pinball...............3.5/CDROM . Tower Assault........... ..CD32/CDROM 199 Panasonic CR562 KR. -1099 Alion Logic (Sans Boito)...... .. Digital Dreamwar.................CDROM Indy Car Racing (Sana Boite).CDROM . Pussios Galoro.............1200/CD32 189 Transport Tycoon ...........3.5/CDROM . Panasonic CR582 Pro............ -1199 All Terrain Racor....A500/A 1200CD32 199 NF DISCWORLD.. Indy Car Track Pack... ... . Ravenloft (Sans Boite)...........CDROM . Transport Tycoon World Editor ...... Quickipy Topstar . ......... Amazon Quoon.. . . . . 192 DISCWORLD..........CDROM Innocent 2... .... . ......CDROM . Roach for the Skies.... . ... 123 Trivial Pursuit DeluxD ...... . . . Quickey Jotlighter ... ..... . ..... APACHE LONGBOW..---. Doglight .. ...3.5/CDROM 129 129 Iron Assault..... SUR.. . . ..2.5 CDROM Robol AssauR.......(Sang Boito)CDROM Trivial Pursuit Genus...... . .. . Quickjoy PC Optix Anabg/Digital) ........ Apprenez L'Anglais avec Asterix & Fils CDROM Doom....... 259 Jolstriko....A500/A1200/CD323.5/CD 199 Retribution .................3.5/CDROM . Turbo Trax...................A500/A1200 179 Quickjoy PC Raider-SV200 (Analog) ..... Arcade Pool............CD32/3.5/CDROM 129 Doom 2....... 329 Jungle Strike...500/1200/CD32/3.51CD 179 RISE OF THE TRAD....25/CDROM UFO Enemy Unknown ..............CD32 199 Quickjoy PC Propad-SV230..... ..... A Train & Construction K.................. Doom 2 ...CDROM 369 K Off 3 Euro Chall.....500/1200/3.5/CD 199 199 VF ROADKILL.. .A1200/CD32 UFO..................500/1200/3.5/CD 249 Saitok Mogagrip 3 MX230.................. ATP 3D Advanced Graphic System...... DoomAdd-ons .... ....CDROM . 179 King Pin........1200/CD32/3.5/CDROM 129 Sam & Max Hit tho Road.................. UFO Enemy Unknown (OEM) CDROM . Saitek Mogagro 7-MX732 (Analog)....... . AVBB Harrier Doom Data Diak 1 ou 2 ou 3 ou 4........ B9 Kings Quest 1 ou 2 ou 3 ou 4............. 129 129 129 NF Secret of Monkey Island...3.5/CDROM Ulima Underworld 1........... .. . Saitek Megagrip B-MX734 (Digital Award Winners 2 .. . .23 VF Doom Utlitios 900................CDROM 179 Kings Quost 6 Sans Boito.......CDROM . Secret of Monkey Island 2................... Ulima 7 Complete ...................CDROM . Saitek Mogastick 3-MX130 (Digital)..... B17 Flying Fortress.........3.5/CDROM 129 Doom Wolldoom Aions + Dalok.......... KINGS QUEST 7..........COROM . Secret Woapons of tho Luftwaffo... Ulimato Body Blows ...................CD32 199 Screenboat 3 Encointos Proamplifiobe 129 Banshoo......................A12000D32 199 Duno (Sans Boito) ................CDROM . 159 Loading Lap......................A500/A1 200 199 Sonsible Soccer 1.1 92/93.................. 129 NF Universo.......A500/CD32/3,5/CDROM 229 Sabonboat 4 Encointos S8204........ 119 119 Base Jumpers...............A500/A1200 199 Duno 2...................................... 129 129 NF Lornmings 1 o 2...................CDROM Sensible Soccer International WC ....... 139 NF US NAVY FIGHTERS........CDROM . Sabonboat 5 Encointos -S8205....... 119 119 Batllo Islo 93... .... .... ... 249 249 VF Dungeonmaster 2 (Am-Disque Dur)3.5/COROM 229 Lommings 2 (Tho Trbos) .......... 199 199 Sensible Soccer Int ....CD32/CDROM 169 169 NF USS Ticondoroga .............3.5/CDROM . Sabonboat Pro 50 Encointos SB250. 290 Battle islo 2....... ........3.5/CDROM . 279 VF Eto 2 Frontior CDROM CO32 AUSSI 199 249 Lomingo 3... ......... . .... Sonsible World of Soccor.............. Valhalla Bolore the War ..................229 Sabonboat Mains Adaptor ................. 79 79 79 Batlle Isle 2 Titans Legacy....CDROM . Elite 3.......... A1200/CD32/3.5/CDROM 199 289 Lommings 3..... ................CDROM . 289 NF Sonsible World of Soccor.......CDROM . . 289 Virtual Worlds............. ........... VF Soundblaskor CD Multiinodia Ollico...... 4399 Balto Bugs ...............3.5/CDROM . .229 Evasive Action ................A500/CD32 199 229 Links 386 Pro SVGA........3.5/ODROM Sotilor..... ..... .......... 298 299 VF VOYEUR....... ..........CDROM Soundblastor CDROM Upgrado ....... -1280 BC Racors ..................3.5/CDROM . Evasive Action....................CDROM . Links Banff Springs ou Big Horn ......... . . Silent Service 2............3.5/CDROM 129 Warcraft Orcs and Humans... . Soundblaster Discovery ....... .... 3499 Beneath a Stool Sky.........CD32AUSSI 229 249 ...A500/A1200/CD32 199 199 NF Links Castle Pinos ou Innisbrook......... Sim City 2000 .................A1200 SEUL 269 229 NF Warcraft Orca and Humans....CDROM Soundblaster Discovery CD16.......... -2599 Betrayal at Krondo (OEM).....CDROM . Eye of tho Boholder 1 ou 2................ 129 Links Mauna Kea ou Pebble Beach..... . Sim City 2000..................CDROM . Werblay Rugby League..A500/A1 200 179 Soundblaster Gamoblaskor CD16 -2599 Bloodnot............A500+/A1200/3.5/CD 199 F14 Floot Dofonder....... ...3.5/CDROM . 279 Links Prairie Dunes (SVGA).. . 159 Sim Classics (Ant/City/Life).. .... 229 279 WOODRUFF & SCHNIBBLE..CDROM Soundblaskor V2 Value S8-0100.. 399 Blood nol (Sans Boite) . .. F15 Striko Eaglo 2............3.5/CDROM 129 Lion King ... .......... ...A1 200 199 199 Simon the Sorcaror... A1200/CD32/CD 249 299 NF World Class Rugby (5 Nations).......... 129 Soundblaster Pro Value SB-1600. 699 Body Blows/Suportrog/Ovordrive ........ 199 NF F15 Siriko Eaglo 3............3.5/CDROM . LITTLE BIG ADVENTURE....CDROM Simon the Sorcoror 2...... 3.5/CDROM 229 Worms...........ASO.CD32/3.5/CDROM 199 Soundblaskor Video Blaster ... -2999 Bump and Burn .....................CD32 199 . . F117A Sloalthlighter ........3.5/CDROM 129 Loadstar...............................CDROM . Simon the Sorcoror 2....A1200/CD32 269 Xth Hour/th Guest 2...........CDROM . Soundblaskor Video Blaskor SE. -1899 Burbau 13 ...A1200/CD32/3.5/CDROM 199 . 269 Falcon 3.0.. ... 129 VF Lords of Midnight........3.5/CDROM . 229 VF Skeleton Krow................A1200/CD32 229 X Com Torror from Doep..3.5/CDROM . . Soundblaskor Video Blastor FS200..... -2509 Burntime.... 199 Fields of Glory ........A500/A1200 CD32 129 . 159 Lords of the Realm.A500/A1200/CD32 229 . 269 VF Sitchin.........A500/A1200/CD32 199 X WING COLLECTION ...25/CDROM Soundblaskor 16 Velo SB-2770........ 899 CARTON ROUGE ...A1200/1500/3.5 249 249 VF FIFA International Soccer.3.5/CDROM 199 .269 Lool Eden ..................C032/CDROM 289 Soccor Kid.................................CD32 179 Zool........ . \" 129 NF Soundblaster 16 SCSI-2 Value....... 1399 CARTON ROUGE............CDROM 269 VF Filth Flool...... .... . 279 Mad Dog Macro 1 ou 2 (OEM) ..... . Space Hulk.... ..... . Zool 1 ou 2 .............................CD32 189 . NF SOUNDBLASTER 32 AWE .......... -1899 Cannon Foddor ........... ................. 229 229 289 NF Fighter Wing... .....3.5/CDROM 299 MALCOMS REVENGE......CDROM . Spoedball 2... ... Zool 2... ....3.5/CDROM 129 .229 NF Souris ... 109 109 109 Cannon Fodder..........................CD32 199 . . Flight Commander 2..... Marven's Marvellous Adv A1200/CD32 199 NF Sporis Legacy.....................A500/CD32 199 Suncorn Flightmax (Analog).... Cannon Fodder2............................... 199 229 NF Flight Commander 2... .....CDROM Mastor AxD .........................500/1200 179 Star Trail Realms of Arkania 2.3.5*/CD . Suncom G-Forco Yoko. Cannon Fodd/Settlers/Chaos Eng/T2.. 229 . Flight Unlimkod..................3.5/CDROM . 329 MENZOBERANZAN......3.5/CDROM . 299 NF Star Crusader..............500/1200/CD32 199 JOYSTICKS & ACCESOIRES Suncom FX2000... Champ Manager 2.........3,5/CDROM 199 199 269 Flight Simulator 5................  299 Monzoberanzan (OEM)..........CDROM : 199 Star Crusader .........................CDROM Suncom Slik Stick Champ Managor Italia 95.... .. 199 199 199 F Sirn 5 Europe 1 ou Las Vegas ...... Micro Machines.... .... 199 Star Dust..... 199 3.5' Boitior 50 Disk.. Suncom Tac..... Champ Manager Compondium 33+94. 179 199 F Sim 5 Paris ou Now York..... . 159 Military Masterpiecos......... ...CDROM 199 Streetlighter 2.... . ......... 129 129 129 NF 3.5' Boltior 100 Disk Wico Q Stick... Champ Man End of Season D/Disk.... 129 129 F Sin 5 Ralleye Around the World....... 229 Mortal Kombel ........ ... ... ... 199 Strike Commander................CDROM . . 349 2M Cable Pour Imprimeur.... Champions of Sport........3.5/CDROM. 139 . F Sinn 5 Survol dea llos. 159 NF Mortal Kombat 2.............3.5/CDROM 199 Strip Pot..............CD32/3.5/CDROM 199 199 5 M Cable Pour Imprimeur Chaos Engine........................ ... 149 179 F Sim 5 South East England (London). Nascar ....... .... ..3.5/CDROM . NF Subwar 2050A 1200/CD32/3.5/CDROM 229 279 10M Cable Pour Imprimeur...... Civilisation A500/A 1200 DOS OU Win F Sin 5 Washington ...... . 199 NF Nord & Sud .............. .... DISKETTES VIERGES . .... 229 VF Suporroge 139 NF Cable d'extension pour Clavior... 100 CLASSIC COLLECTION DELPHINE. .. ...... ......CD32 199 NF OPERATION CRUSADER.... . Suporkarls... . . ... .... . Cable d'extonsion pour Joystick... . CLASSIC COLL-LUCAS ARTS..... Footbal Glory...........A500/A 1200 179 OPERATION CRUSADER....CDROM . Super Laguo Manager 500/1200 CD32 189 Cable d'extension pour Souris TDK PRECISION SANS MARQUE Club Football The Manager... ... Fabil Gby em mua ve same CDROM : 229 Outpost (Sans Boite)..............CDROM . Supor Space Invadors...... VF Cable d'extension pour Moniteur..... EN BOITE EN BOITE SANS BOITE Cohort 2............... 229 VF Formula 1 Grand Prix ........3.5/CDROM 129 129 Panzer General................3.5/CDROM . . Super Stardust...........A1200/CD32 199 CH Fitostick. . . HD DD HD HD Colonisation......................3.5/CDROM . Frontinos......500/1200/3.5/CDROM 229 .289 Panzer General (Sans Boite) .............. . . Super Streetfighter 2...... .... 229 \" CH Flitoslick Pro..... 59 69 55 Combat Classics 3...........3.5/CDROM 229 229 VF Full Throttlo... ...... PGA European Tour ...500/1200/CD32 199 . . Super VCA Harrier ......... 179 VF Choolah Bug.......... .. . 119 119 179 109 A9 129 D Day Overlord. 269 Global Effect..............................CD32 99 VF PGA Tour Golft............................... 129 . 129 Syndicale......................................... 129 . 139 I Choolah 125 +... .. . ...... ... 99.99 299 409 249 299 209 D Day 6 Juin ...... . 269 269 VF Great Naval Battlos 2 .......3.5/CDROM . . 269 PGA 486 .............................CDROM . . 279 SYSTEM SHOCK .....315 CDROM 279 Compotition Pro Joypad pour CD32... 159 . . Dark Forcos................. .CDROM 349 Groat Naval Batllos 2 (OEM)..CDROM . . 199 Pictionary..... ... ... 99 99 . VF Tacope ....WINDOWS .269 Doublour de Joystick...... ur do Joystick................... 59 59 79 .... 8. 8. 887787 Seaga .. ..................... 8.8228.8.8 88....8888888888888888888 .......... 289 &'.. 279 279 229 Exle. 179 SESSE .......... 199 279 279 299 290 888... 888... ....98 .229 59 59 NF ......87.88 88888888 $9.  ..... gada Flink. 199 ....... o...888877878 NE DD 329 .... 27. 888 239 NOM PRENOM FRAIS DE PORT, CONDITIONNEMENT ET TVA INCLUS! TITRES PRIX FFrs ADDRESS Codo Postal VILLE TEL TELLI Pour Commandes Telephoniques Appelez 1944.12.68.27.11.72 Lund-Vend 10H00 A20H00 Samedi Et Dimanche 11 HOO A 17H00 Pour Commandes Telephoniques Par Fax 1944.12.68.27.11.73 ENVOI PAR SWIFT 40FFRS CHAQUE LOGICIEL ENVOYEZ A: MASTERCARD TOTAL CI-JOINT CHEQUE BANCAIRE NO. NUMERO DE CARTE INTERNATIONALE TTC I VISA VISA TITTIITTTTTTT PREMIER MAIL ORDER Dept: JOY05 9-10 THE CAPRICORN CENTRE A L'ORDRE DE: PREMIER MAIL ORDER CARTE BLEU DATE D'EXPIRATION TID Cranes Farm Road, Basildon Pc35\" COROM MIG -1200 co s Essex, SS14 3JJ ANGLETERRE " "LES ASTUCES DU PERE DANBOSS DESCENT (PC CD-ROM) Level II: BMHS Level 12 : Y4OJ_Level 13 : TNLQ Level 14 : NRLF Level 15: MXG Level 16: K3CH Fin : FMWY WARCRAFT (PC CD-ROM) Pour avoir plus de 8 millions d'or, éditez une de votre sauvegarde SAVE?.SAV, placez-vous au secteur 3, déplacement 8 et tapez : 7F Pour avoir plus de 8 millions de Bois, éditez une de votre sauvegarde SAVE?.SAV, placez-vous au secteur 3, déplacement 28 et tapez : 7F Les codes Action Replay du père Danbogs Niveau Pour activer le cheat mode, tapez en 'QWERTY' le mot: GABBAGABBAHEY Maintenant, tapez les codes suivants ce que vous voulez activer. Les armes de la mort: SCOURGE. Invulnérabilité: RACERX. Toutes les clés: MITZI. Recharger les boucliers: TWILIGHT. Passer au niveau suivant: FARMERJOE. Cloak: GUILE. ARMORED FIST (PC CD-ROM) Toutes ces recherches sont à faire sur le fichier 'FIST.DAT'. Options: Emplacement: Chaîne à chercher ->Chaîne à remplacer Bradley Tow infinis: Secteur 203, déplacement 120 FF8DADOOC685D60003->EBO2ADOOC685D60003 Bradley Hey infinis: Secteur 203, déplacement 205 FF8DAFOOC685D80003->EBO2AFOOC685D80003 Bradley Ap infinis: Secteur 203, déplacement 274 FF8DBIO0C685DA0003->EBO2B100C685DA0003 Bradley MG Infinis: Secteur 203, déplacement 356 FF8DB300C685DC0003->EBO2B300C685DC0003 T-80 Heat infinis: Secteur 206, déplacement 483 FF8DAE00C685DE0003->EBO2AE00C685DE0003 T-80 AP infinis: Secteur 207, déplacement 040 FF8DACOOC685DC0003->EBO2ACOOC685DC0003 T-80 Heat infinis: Secteur 207, déplacement 109 FF8DB000C685E00003-> EBO2B000C685E00003 T-80 Sam infinis: Secteur 207, déplacement 178 FF8DB400C685E40003-> EBO2B400C685E40003 T-80 Mg infinis: Secteur 207, déplacement 244 FF8DB200C685E20003->EBO2B200C685E20003 BMP Hei infinis: Secteur 216, déplacement 144 FF8DAFOOC685E20003->EBO2AF00C685E20003 BMP Aa infinis: Secteur 216, déplacement 213 FF8DADOOC685E00003->EBO2ADOOC685E00003 BMP At-6 infinis: Secteur 216, déplacement 282 FF8DB 100C685E40003->EBO2B 100C685E40003 BMP Mg infinis: Secteur 216, déplacement 372 FF8DB300C685E60003->EBO2B300C685E60003 DUNE 2 BATTLE FOR ARRAKIS (PC) Pour ne plus perdre d'épices, recherchez dans le fichier 'DUNE.EXE', la chaîne 26294712C41E3484 et remplacez-la par EBO24444C41E3484 au secteur 100, déplacement 262. THEME PARK (PC CD-ROM) Pour avoir 2147483647$, sur l'une de vos parties, dés que vous avez débutez une partie, enregistrez-la et éditez votre fichier de sauvegarde (NOMDUJOUEUR.G?), placez-vous au déplacement 10 du secteur 0 et: Si vous jouez en mode facile, remplacez 400D 0300 par FFFFFF7F. Si vous jouez en mode moyen, remplacez F049 0200 par FFFFFF7F. Si vous jouez en mode difficile, remplacez A086 0100 par FFFFFF7F. Si vous êtes en manque pendant une partie en cours, faites une copie de votre sauvegarde sur une disquette (au cas ou!), et tapez FFFFFF7F à partir du déplacement 10 du secteur 0. POWER DRIVE (PC) Toutes ces modifications sont à faire dans le fichier 'PDRIVE.EXE'. Fric infini: Secteur 81 Déplacement 144 28008038307DOB83 -> B0008038307DOB83 Secteur 96 Déplacement 262 28008038307DOB83 -> B0008038307DOB83 Temps infini: Secteur 20 Déplacement 154 02CD80F90A7C2580 -> B10080F90A7C2580 BLACKTHORNE (PC) Voici tous les mots de passe de ce jeu: Intro : STRT Practice : SJ5Z Level 1: DBQ7 Level 2 : FBWC Level 3 : QP7R Level 4: WITV Level 5 : L8V Level 6 : ZS9P Level 7: XISN Level 8: CGDM Level 9: PBKT Level 10 : GSG3 Tous ces codes sont à utiliser avec une Action Replay Les codes précédés d'un : '+' sont à utiliser en mode protégé. \"*' sont à utiliser en mode rapide (Il suffit d'appuyer sur R quand vous êtes sur le code). Le 'mode protégé est l'une des nouvelles options de l'Action Replay 4.0 qui permet de bidouiller les logiciels qui tournent sous 'DOS4GW'. BLUES BROTHERS JUKEBOX ADVENTURE BLUESOD 300104 Energie BLUESO6D9020X DUKE NUKEM IL NUKEM21A99040A Energie infinie JURASSIC PARK *IP2D22790E00 Energie *|P2D 1 E8609FF Munitions SOCCER KID +KIDI B3FOBO2 Energie LITTLE BIG ADVENTURE +LBA 1724FC32 Energie +LBA165DCE64 Clés +LBA165DCA14 Magie MADDOG MADDOG 18370COC Balles infinies POWER DRIVE PDRIVEOAAC0039 Fric infini *PDRIVEOOBA0600 Temps infini SOCCER KID +KID IB3FOBO2 Energie MYSTIC TOWERS TOWERS 19130000 Monsters Nb TOWERSI 90A0000 Salle Nb TOWERSI 90D0450 Energie infinie TOWERS I90D0220 Nourriture infinie TOWERSI 90D0020 Boisson infinie E.OO.,LOLOTETIT ç. Dret ( CO DE: SEC : : Loltà:16 « Ci , 19. . , 1 . CREATE JOYSTICH N°60 120 MAI 1995 " "Téléchargez ces logiciels sur 3615 SPIDER Quelque soit sont contenu sirs une disquette ne coûte que LA BB:::: JEUX DE REFLEXION WIN CHESS O POKER SOLITOR O Un jeu d'échecs en 256 Un jeu de Poker en français Une compilation de 5 jeux couleurs qui permet de jouer sous Windows avec une très de cartes solitaires qui seul ou à deux. bonne réalisation. fonctionnent sous Windows. BOXED SPACE O Un jeu dans le style de Sokoban, il faut pousser les caisses jusqu'à leur place. MVP BRIDGE O Si vous aimez le Bridge ou pour apprendre à jouer, ULTRIS voilà un très bon jeu. O JEUX SOLEAU O Mesurez vous à vos amis BATTLESHIP O Mice Move, Numelo et Sea dans des parties de Tétris ou Run, trois jeux de William de Colums à deux joueurs. Revivez les heures passées à Soleau, un maître du genre. jouer à la bataille navale au n CARTES O lieu de suivre les cours. REFLECT CHESS GIM RUMMY et MANILLE Un jeu dérivé des échecs deux jeux de cartes pour où il faut détruire les pièces passer des heures sur son PC adverses au laser (2 joueurs). APOCALYPSE O MONOPOLY O Trente tableaux bourrés de Retrouvez sur PC les joies pièges et un tout petit héros du jeu le plus célèbre au pour en venir à bout. monde, tout y est, superbe. JEUX D'ACTION DARK WOLF O CHOPPER FORTRESS  Un très bon jeu de platesLe pilotage d'hélicoptère Une bataille de Walker en formes qui vous place dans n'est pas facile, surtout si le 3D à deux joueurs sur le la peau d'un magicien. ciel est plein de même écran, génial. pièges. AIR STRIKE O DUCK HUNT O Abattez tous les avions La chasse aux canards est ennemis avec votre DCA, ouverte. Avec votre fusil, une bonne animation sonore. faites un carnage, délirant. WOLFENSTEIN O BLAKE STONE O Le plus connu de tous les Un excellent jeu en 3D dans jeux en 3D, l'action à l'état QUADRA le style de Wolfenstein. pur dans un château nazi. Un superbe Shoot sous C'est presque aussi bien. Windows avec des effets BREAK FREE O sonores complètement fous. 3 BALL BASKET O Le premier casse-brique Mesurez vous aux plus en 3D avec des décors qui Do Wacky Wheels grands dans ce tournoi de ressemblent à Wolfenstein. Prenez le volant d'un kart lancés dans cette course en 3D francs. pleine de gags surprenants. HOCUS POCUS O MacDee's BA Un superbe jeu de platesS.CORE formes avec un magicien qui affronte tous les dangers. TIRU 14 co OD HÉRÉTIC SKYROADO AO DESCENT DOOM dans un château du Neuf parcours en 3D qu'il . Un jeu en 3D comme Doom Moyen Age envahi par des faudra passer en pilotant un vous pilotez un vaisseau créatures diaboliques, génial vaisseau à travers les pièges dans une ville envahie. HYDROGEN FLOPPY INTERNATIONAL 18 Avenue du Maréchal Juin 54000 NANCY Ces logiciels sont distribués en version shareware LOGICIELS UTILES ET PRATIQUES IMAGE MASTER O Dr FORUM O Smart Book O A partir d'images GIF, BMP Réalisez des documents Un logiciel idéal pour faire ou PCX, réalisez des Slide professionnels rapidement et un catalogue d'images ou Show, des économiseurs... en toute simplicité. des présentations graphiques PORT SAB DISK O Un logiciel de copie de disquettes très performant avec de nombreuses options. In MENU WIN O Adieu le gestionnaire de AURORA 2.0 O programmes de Windows NOTE WORTHY O Un éditeur de textes sous grâce à ce génial utilitaire Un logiciel de composition DOS qui permet l'affichage précurseur de Windows 95. musicale qui importe et de plusieurs fenêtres. exporte des fichiers MIDI. a R.A.R. 1.53 O ORCHISO Un compacteur de fichiers n FILE CAB Générateur d'organigramme à interface graphique et plus Un logiciel pour ranger vos à interface graphique. puissant que ARJ, grandiose. applications Windows. LOGICIELS POUR ADULTES SIMUSEX O R ANIM X o STRIP POKER O Il faut donner du plaisir à Un lot de quatre animations Deux jolies filles veulent une jeune fille grâce à des X: Obsessed, Wildwest, faire une partie de poker accessoires (avec carte sonore). Wildsex et Whores. mais elles n'ont pas d'argent DREAM 0 à jouer. Cinq animations au format DL : Dream 1, 2, 3, 5 et 6. HELENA O Trois animations au format DL: Héléna 1, 3 et 4. O MANGAS 17 O Les trois disquettes Mangas O X MANIA 16 O MANGAS 18 O et les disquettes X Mania X MANIA 17 O contiennent des photos X et MANGAS 19 O érotiques au format GIF. X MANIA 18 O 20 Bon de Commande H au DOUI Je désire bénéficier de votre offre spéciale et je commande les disquettes suivantes. Fonctionnent sur PC 286, 386 ou 486, écran VGA ou SVGA et 2 Mo de RAM minimum. Fonctionnent sur PC 386 ou 486, écran VGA ou SVGA et 3 Mo de RAM minimum. Fonctionnent sur PC 386 ou 486, écran VGA ou SVGA et 4 Mo de RAM minimum. 1 disquette = 25 francs 3 disquettes = 69 francs 6 disquettes = 129 francs 10 disquettes = 195 francs m = 1 disquette 100 = 2 disquettes 000 = 3 disquettes Votre «CADEAU\" Si vous commandez 10 disquettes, vous recevrez en cadeau ce superbe jeu de Belote en français. Je commande _____ disquettes Je commande 10 disquettes donc je recevrai en cadeau le Jeu de Belote Participation aux frais d'envoi TOTAL  PAYER GRATUIT + 25 F Jeu de Belote Un superbe jeu de belote en français, vous devez affironter trois autres joueurs gérés par votre PC. Les graphismes sont très bien réalisés, vous y passerez des heures H17 PO PrrU VEID VOS GARANTIES 1 En cas de difficulté lors de l'utilisation de ces logiciels, vous bénéficiez d'une assistance gratuite en appelant le 83-90-28-00. 2 En bénéficiant de cette offre, vous ne serez lié à aucun engagement, vous n'aurez aucune obligation d'achat ultérieure. 3. Tous ces logiciels ont été testés par F.I. Ils sont tous de bonne qualité et ne contiennent aucun virus connu. FLOPPY INTERNATIONAL 18 Avenue du Maréchal Juin 54000 NANCY 83 90 28 00 NOM : Prénom : N° : __ Rue : Code postal : _ _ Ville : Ci joint mon règlement à l'ordre de FLOPPY Carte de crédit Nom : Chèque N: ----Mandat L Date d'expiration : VISA " "RIPONTS MICRO tionnelle dans l'AUTOEXEC, vous avez un GOTO menant à un label de FIN, placé comme dernière instruction du fichier pour éviter l'exécution des blocs suivant la partie qui vous intéresse. Contrôlez aussi la longueur de vos labels. Il ne doivent pas excéder 8 caractères. Le DOS ne prend en compte que ce nombre limité de caractères, même s'il ne se manifeste pas par un message d'erreur. Pour commencer, quelques précisions par apport au problème de Guillaume Main (Joy n 58). Comme déjà expliqué, la mémoire XMS commence au-dessus du ler Moctet de mémoire vive (spécifications Microsoft). Toutefois, dans certains cas de figure. on peut utiliser en plus de l'XMS, la plage mémoire située entre 640 Ko et 1 024 Ko (Upper Memory Area). C'est le cas, si votre BIOS dispose d'une option de relocation mémoire activée («memory remaping» dans le menu de SETUP de l'ordinateur). Par des moyens assez délicats, on peut effectivement atteindre l'équivalent de 7 367 Ko de mémoire XMS avec 8 Mo ram installés, comme nous le rappelle un de nos excellents lecteurs. Mais c'est au prix d'une baisse de performances de l'ordinateur, car il faut désactiver les mémoires-cache (shadow ram) dans le SETUP et «booter» avec un config.sys minimal ne comportant pas de gestionnaire EMM386 mais juste HIMEM.SYS, DOS = HIGH et le minimum vital en «BUFFERS» et «STACKS». Toujours dans le registre «jeux affamés de mémoire», n'oubliez pas la touche F8. Utilisée au démarrage de l'ordinateur, elle permet l'exécution ligne à ligne des instructions du config.sys et de l'autoexec.bat, ce qui facilite la mise au point des fichiers de démarrage ou peut éviter le recours à une disquette de boot (la touche F5 permet, elle, de démarrer sans charger aucun des fichiers de démarrage, le PC se retrouve alors en QWERTY). Il y a trois à quatre mois, j'ai voulu passer au degré supérieur en ce qui concerne le son, et grâce à l'avis de pubs et de copains, j'ai décidé de m'acheter la Gravis Ultrasound Max. Aussitôt reçue, aussitôt installée, mais gros problèmes à l'horizon. En effet, la carte fonctionne impeccablement lorsBeaucoup de jeux utilisent la chaîne BLASTER pour leur configuration sonore, mais le SBOS utilise ULTRASND. Si elles sont différentes, le jeu cherchera la carte son a un endroit alors que SBOS la verra ailleurs (c'est d'ailleurs pourquoi on ne peut avoin une carte Sound Blaster en même temps qu'une GUS). Vérifiez que vous utilisez des interruptions et adresses compatibles avec les applications Sound Blaster dans la configuration (une config standard SOUND BLASTER utilise l'IRQ 7 et l'adresse 220). Vérifiez aussi que le SBOS est bien exécuté avant l'application qui marche en mode Sound Blaster, sinon un jeu ne pourra pas détecter la carte sonore. Au point de vue électronique, rien ne s'oppose à doubler ou multiplier les slots (sur bus ISA ou PCI, le VLB ne pouvant supporter plus de trois cartes et les cartes mères ayant souvent ces trois connecteurs). Par contre, ces extensions de Bus commerciales sont rares et chères. En effet, il s'agit d'extensions externes (une extension de Bus interne poserait des problèmes de place) utilisées principalement dans le secteur électronique pour dépanner, mettre au point ou tester de nous velles cartes sans avoir à ouvrir à chaque manipulation le boîtier du PC. démarragane à Dutoexec.ba Votre ordinateur pousse des hips de détresse ? La mémoire vive fait de Pamnésie ? Le port de com munication est en plein éthylisme ? Le processeur se cogne tout le temps la tête au ventilateur ? Bref, votre copain favori est bien malade. Exposez-nous VOS problèmes techniques en détail. Ecrivez à Joystick Réponses Micro, lo, rue Thierry-Le-Luron, 92592 Levallois-Perret CEDEX. Suite à vos conseils et en m'armant de la doc (limitée) Microsoft, j'ai essayé de fabriquer un CONFIG.SYS avec choix multiple en suivant à la lettre les indications Msoft. Là, problème ! Impossible de m'aiguiller sur les bons choix. Malgré l'utilisation des labels, de ON GOTO, etc. etc. Au démarrage l'ordinateur persiste à passer sur des lignes d'instructions où il n'a rien à faire.  Qu'est ce que ça veut dire ? J'ai pourtant suivi scrupuleusement les exemples. Le HELP décrit-il toutes les instructions pour la gestion de menus multiples ? Est-ce encore un bug «made in Microsoft» ? J. C. Durand qu'elle est gérée en natif, en Roland, en Général Midi et aussi bien en Roland avec la Sound Blaster. Mon problème est donc qu'elle refuse d'émettre un seul son, voire elle plante l'ordinateur en émulation Sound Blaster toute seule. Quel est le problème ? Cela vient-il de la carte ? Du gestionnaire d'émulation SBOS (v.3.82) ? Par ailleurs, est-il possible de doubler ou multiplier par plus l'utilisation d'un slot ? En clair, peut-on brancher plusieurs cartes sur un slot ? Bouba J'ai un petit problème... non, plus, un gros, enfin je ne sais pas. J'ai repéré l'erreur quand j'ai voulu enregistrer un fichier du disque dur vers le lecteur A .. L'ordinateur commence à effectuer l'opération correctement, puis fait une pause pour une raison que je ne connais pas et reprend la suite de son opération, pour s'arrêter encore une fois, et ainsi de suite. Suivant la taille du fichier à copier, il s'arrête plus ou moins de fois. Si le fichier est vraiment trop gros, alors il s'arrête une fois pour toutes, alors qu'un drôle de bruit provient du disque dur (tac tac). J'ai fais un DEFRAG et il me répond d'utiliser un réparateur de disque avant de lancer DEFRAG. Je lance le disk doctor de NORTON et effectivement, il me sort des erreurs sur le disque. Que dois-je faire ? Racheter un nouveau disque dur ? ou peut-on le réparer ? et d'où viennent ces erreurs ? Ce peut-il que cela vienne d'un mauvais branchement de la carte contrôleur ou de la carte elle-même ? On m'avait dit que le disque dur peut avoir des erreurs avec le temps, cela ne fait qu'un an que je possède mon micro alors qu'un copain qui a le sien depuis plus de trois ans n'a pas d'erreurs. De plus, à quoi sert le fichier DOS4GW.EXE que l'on peut trouver dans les jeux ? et peut-il poser des problèmes dans la configuration de ces derniers ? Christophe Maruéjols Oui, le HELP du DOS 6.2 couvre toutes les instructions utiles à votre tâche. Le nonfonctionnement n'est pas à porter à l'actif des bugs, mais plutôt d'un problème avec l'aiguillage sur les sous-menus si la syntaxe est vraiment correcte. Vérifiez que vous utilisez les mêmes noms de label dans le CONFIG et l'AUTOEXEC. Vérifiez qu'après l'exécution d'un bloc d'instructions condi«La carte fonctionne bien en Roland avec la Sound Blaster» signifie-t-il que vous avez deux cartes sonores simultanément dans votre PC ? Si c'est le cas, c'est probablement la cause du problème. Autrement, vos ennuis viennent très certainement d'une installation incorrecte, et pas du SBOS, ni de la carte elle-même. Pour vérifier ce dernier point, testez la carte avec les «diagnostics» du programme de Setup. Vérifiez que la chaîne d'environnement BLASTER correspond fidèlement à la chaîne ULTRASND. JOYSTICH N°60 122 MAI 1995 " "En effet, une carte graphique performante s'impose avec Wing Commander 3, qui est un des très rares jeux aussi exigeants pour le matériel. De plus, votre machine (DX2 66) est un peu juste au niveau puissance pour une utilisation du jeu en S-VGA. Non, l'extension mémoire de la carte vidéo n'amènera aucune amélioration de vitesse, elle permettra par contre d'utiliser des modes graphiques d'une meilleure résolution ou d'avoir plus de couleurs. Essayez plutôt de jouer sur la configuration du CD-ROM (voir précédents numéros et mettez le maximum possible de données du jeu sur votre disque dur. Normalement, vous ne devriez pas avoir à racheter un nouveau disque dur. Les symptômes décris prouvent que certains de vos fichiers ont été corrompus et qu'il y a effectivement des erreurs sur des données. Utilisez l'utilitaire d'analyse et réparation SCANDISK (tapez SCANDISK C : pour réparer l'unité C par exemple) fourni avec le DOS 6.2 pour remettre la situation en ordre. Les arrêts et ralentissements lors des copies viennent certainement du fait que le DOS insiste lors des copies. S'il n'arrive pas, réessayer de le lire plusieurs fois, jusqu'à ce qu'il abandonne ou se bloque, ou parfois réussisse à lire correctement la partie concernée. L'apparition d'erreurs sur un disque dur est un phénomène courant (d'où l'importance des sauvegardes de sécurité). En effet, outre le vieillissement du disque dur lui-même, des événements comme : une saute de secteur, une sortie brutale d'un programme (extinction ou reset de la machine alors qu'un logiciel est actif et accède au disque dur), le plantage d'un programme accédant au disque ou la présence de virus peuvent détruire des données. Une défaillance de la carte contrôleur provoquerait des ennuis plus radicaux, elle n'est certainement pas en cause. DOS4GW.EXE est ce que l'on appelle un «DOS EXTENDER». C'est un programme qui améliore les capacités du DOS et offre aux jeux une gestion mémoire standardisée plus efficace (utilisation de la mémoire en mode protégé sur 32 bits) mais qui ne fonctionne qu'avec au minimum un 386. Même si la configuration des jeux reste souvent un véritable «chemin de croix», ce type d'utilitaire aurait plutôt tendance à réduire les problèmes de configuration, bien qu'il reste sensible à certains problèmes (mémoire conventionnelle libre insuffisante, par exemple). J'ai un 486 DX 33 avec 4 Mo et un disque dur 340 Moctets. J'entends tout le temps parler de cache mémoire. O.K., c'est de la mémoire... D'accord, mais c'est de la mémoire présente dans l'ordinateur ou dans mon 486 ? Là où je ne comprends plus, c'est que d'après un ami, mon disque dur aurait aussi de la mémoire cache ???? C'est la même mémoire qu'on utilise pour tout ? Est-ce que je peux améliorer mon PC en achetant une extension de mémoire cache ? Tant que j'y suis, vous pourriez m'expliquer ce que c'est une mémoire «statique». Est-ce que ça veut dire qu'elle garde l'information tout le temps ?  mémoire de la carte mère. Il s'agit encore une fois d'une certaine quantité de mémoire statique utilisée principalement pour y recopier les ROMS BIOS (les ROM sont parmi les mémoires électroniques les plus lentes) et si besoin les données de la carte graphique. Un disque dur actuel comporte également son propre petit «kit>> mémoire statique (32 à 512 ko selon les cas). Des programmes comme Smartdrive utilisent la mémoire principale de l'ordinateur à la même tâche. La mémoire vive de l'ordinateur est plus lente que la mémoire statique, mais moins chère et disponible en plus grande quantité. Oui, il est souvent possible de rajouter de la mémoire cache à son PC. Voyez le manuel technique de l'ordinateur. Le cache sur la carte mère peut souvent aller jusqu'à 256 ou 512 Ko ; si vous avez moins, il est possible (puces sur supports) de passer à des «chips» de taille supérieure. Non, une mémoire statique ne conserve pas l'information à l'extinction de l'ordinateur. On l'appelle statique, car ses cellules élémentaires sont des éléments statiques (bascules à transistors) qui gardent l'information en nécessitant juste d'être alimentés en courant contrairement à la mémoire dynamique (mémoire la plus courante) qui utilise des condensateurs comme élément de base. Ces condensateurs «fuient», ils ne conservent l'information qu'un temps limité et il faut donc «rafraîchir les données stockées en venant les réécrire régulièrement. Ces différences technologiques rendent la mémoire statique plus rapide mais plus gourmande en énergie, alors que la mémoire dynamique (DRAM) plus lente, est nettement plus économique et se prête mieux à une intégration poussée, d'où des tailles bien supérieures. Salut, je possède un 486 DX2 66 MHz 8 mégas de RAM, DD 42 MO, SoundBlaster 16 et CD-ROM Panasonic double vitesse et une carte graphique 512 Ko (Cirrus Logic 542X 640 X 480 256 couleurs) compatible VESA. Je viens de m'acheter l'excellent WC III et j'ai un petit problème gênant. Quand je choisis l'options S-VGA pour le film, j'ai un gel de l'écran quelques secondes régulièrement. J'ai lu, sur la notice du jeu, que cela pourrait venir de la carte graphique qui serait trop lente ou d'un programme antémémoire pour CDROM. Je ne possède pas de disque antémémoire. Je voudrais savoir si le problème va disparaître si j'étends ma carte vidéo à 1 Mo ? Ange Pero Une cause importante de baisse de performances dans un ordinateur est la différence de vitesse entre ses diverses parties. Un processeur peut lire des informations beaucoup plus vite quun disque dur ne peut les fournir. Même si l'écart de vitesse est moins important, le problème est le même pour la mémoire principale de l'ordinateur et pour la mémoire qui contient le BIOS (très souvent une mémoire à lecture seule ou ROM). On utilise donc comme intermédiaires des mémoires «tampon> rapides qui cachent la partie lente. L'idée de base est de recopier dans le tampon, les informations que le microprocesseur réutilise souvent ou d'utiliser ces mémoires pour stocker des résultats de calculs intermédiaires ou les routines système les plus courantes. Beaucoup de parties d'un ordinateur peuvent bénéficier de ce principe-là. Cela commence par le microprocesseur qui possède un peu de mémoire interne très rapide : le 486 DX 33 intègre 8 Ko de RAM statique (SRAM) qui lui évitent de recourir à la mémoire principale bien plus lente. Autre type de cache présent sur les ordinateurs modernes : le cache J'ai obtenu la version d'Heretic, et après les comptes-rendus de votre journal, j'étais impatient. Quel dépit ! Ce message apparaît lors du démarrage : (DOS/16M error : [0] involuntary switch to real mode). Cette anomalie a dû être rencontrée par d'autres utilisateurs. Pouvez-vous m'éclairer sur cette «error» ? Pasgrimaud Daniel Ce type d'ennui est classique du manque de mémoire de base (640 premiers Ko). Optimisez vos fichiers de configuration pour gagner de la mémoire conventionnelle. Possibilité plus faible : le programme est endommagé (vérifiez le fonctionnement sur un autre PC). JOYSTICK N°60 123 MAI 1995 " "DE ULTIMA NOUVEAU OUVERTURES A BAYONNE POITIERS TOURS  VILLEURBANNE ROUEN FORT DE FRANCE Martinique I lere chaîne de magasin de jeux informatiques neufs et d'occasion OCCASIONS Ô MINITEL OO JEUX DISK ET CD 3 DO CONNECTEZ-VOUS ... DU JAMAIS VU !!! PLUS DE 2000 JEUX DISPONIBLES (Voltaire/Gobelins) 1 RESERVEZ VOS NOUVEAUTES/PRIX COUTANT. 2 DES HITS DISK ET CD ROM A PARTIR DE 99 F 3 DIALOGUE EN DIRECT : Nous répondons à toutes vos questions, problèmes d'installation, de configuration, solutions de tous les jeux ... 4 PASSEZ VOS COMMANDES/LIVRAISONS EXPRESS SOUS 24/48 HEURES. 30 à 80% moins chers que les jeux neufs. x Jeux PC DISK à partir de 49 F x Jeux PC CD ROM à partir de 99 F x Jeux 3 DO à partir de 149 F ECHANGE Vous pouvez échanger vos jeux contre des jeux d'occasion ou NEUFS. ACHAT Nous achetons COMPTANT presque tous les jeux (espèces ou chèque selon votre choix) immédiatement dans nos magasins. Sous 24 h par correspondance par chèque. VENTE Tous nos jeux et matériels d'occasion SONT GARANTIS 3 MOIS. Nos jeux sont testés, sans virus, originaux et avec notice. i 3615 ULTIMA IGAMES PROMO OCCASIONS VPC (la moins chère de France) PC TWIN QUADRUPLE Adaptateur S. NIN pour PC + 1 MANETTE VITESSE_MITSUMI + MIG 29 ET GUN SHIP CD BOUTIQUES PARIS PARIS/REPUBLIQUE + DE 10000 JEUX NEUFOCCASION ECHANGE 5,BD Voltaire 75011 Fax : 43 38 11 86 Tél: 43 38 96 31 PARIS/GOBELINS + DE 10000 JEUX NEUFOCCASION ECHANGE 57, avenue des Gobelins 75011. Tél: 47 07 33 00 PARIS/TURIN + DE 1000 JEUX OCCASION ECHANGE 21, rue de Turin 75008 Tél: 42 94 97 14 BOUTIQUES PROVINCE BASTIA 3, rue St François 20200 Tél: 95 31 68 70 BAYONNE 11, rue du Port de Castes 64100 Tél : 59 46 13 38  BLOIS 48, rue Beauvoir 41000 Tél : 54 74 44 53 BORDEAUX 203, rue Sainte Catherine 33000 Tél : 56 92 85 11  BOURGES 9, rue d'Auron 18000 Tél : 48 24 46 72 CARCASSONNE 22, rue Aimée Ramond 11000 Tél : 68 47 49 74 CASTRES 6, rue Henri IV 81100 Tél : 63 59 28 03 GRENOBLE 4, rue des Bergers 38000 Tél : 76 47 12 33 --LE HAVRE 95, bis rue Frédéric Bellanger 76600 Tél : 35 19 00 82 Metz 8, avenue de Lâttre de Tassigny 57000Tél : 87 69 19 50 NIMES 4, rue des Greffres 30000 Tél : 66 76 16 16 PERPIGNAN 17, avenue Guynemer 66000 Tél : 68 50 89 50 POITIERS 8, rue de l'Eperon 86000 ROCHEFORT 127 bis, rue Louis Thiers 17300 Tél : 46 99 81 25 ROUEN 103, rue du Général Leclerc 76003 Tél : 35 98 38 99 TOULOUSE 11, rue des Lois 31000 Tél: 61 12 33 34 222, avenue de Grammont 37000 Tél : 47 53 59 39 VILLEURBANNE 38-40, cours Emile Zola 69100 Tél : 72 75 48 00 Les prix et promotions peuvent varier d'une agence à l'autre. Téléphonez à votre agence. Illilli CARTE DE FIDELITE CD CHARME + DE 100 TITRES à partir de 99 F Grand choix de CD de Charme en libre service VINN 4 JEUX ACHETES sur une période d'un an = 1 JEU GRATUIT AU CHOIX TOURS Vous pouvez échanger vos anciens CD de Charme contre des nouveaux, à partir de 50 F. \"Vous pouvez aussi consulter notre liste sur MINITEL 3515 ULTIMAGAMES " "DE ULTIMA Le Spécialiste CD ROM i ô LBA NBA LIVE 399 F NOCTROPOLIS 369 F WING COMMANDER TIL 379 F COMMANDER BLOOD 349 F 369 F DISCWORLD 399 F IRON ASSAULT 299 F KING'S QUEST 7 349 F VIRTUA CHESS 399 F US NAVY FIGHTER 369 F AUX ORIGINES DE L'HOMME 349 F TOUS NOS JEUX SONT EN VERSIONFRANCAISE FLIGHT UNLIMITED Préparez-vous à la meilleure simulation de voltige que le PC aura connu. FULL THROTTLE Un scénario loufoque et une ambiance de MadMax; en fait un jeu pas comme les autres. 1 1 TH HOUR Revisitez la demeure de Stauf dans une maison plus inquiétante, digne de figurer dans n'importe quel film d'horreur. OO DARK FORCES O000 SUPER KARTS 100 LOST EDEN OO BIOFORGE KJE HITS LEN 299 F 299 F 289 F 349 F LOST EDEN DARK FORCES Ce jeu à la «DOOM» est un des meilleurs du moment. Retrouvez toute l'ambiance de Star Wars sur votre PC. SUPER KARTS Course de karting aux animations ultra rapides à faire pâlir les consoles. Travers 4 continents et rencontre plus de 12 espèces de dinausaures dans une aventure hors du commun. BIOFORGE BIOFORGE est le digne successeur d'ALONE IN THE DARK. Il vous projetera dans un monde de SF. HORDE 99 F 149 F 99 F PROMOTIONS CD ROM SEAWOLF > POWER DRIVE THE 7th GUEST THE HORDE Cette suite de 688 ATTACK SUB Testez vos compétences de Images vidéo animées, bande Draguez des fossés, creusez est la meilleure simulation de pilote de rallye en affrontant son à faire frémir, dialogues des trous hérissés de redouSOUS-marin à ce jour. Les graphismes et les sons à la le blizzard, le désert ou encore digitalisés. La première oeuvre tables pointes de fer et battezpointe de la technologie les lacs gelés et bien d'autres vous à l'aide de vos épées fantastique interactive. recréent de façn époustouflanparcours plus tortueux. pour vous défendre des te l'ambiance et la tension de Du classique indispensable. Buki 199 Hordlines. la guerre sous-marine. STRIKE COMMANDER  SYNDICATE + Dragon som DRAGON LORE ISHAR 1 ET 2 commADER TIGEND OF THE FOFTED Origin a créé un simulateur de 21 nouvelles missions, possibiLa meilleure aventure graDécouvrez l'univers fantasvol d'une qualité et d'un réalité de jouer en réseau (2 à 8 phique jamais conçues, avec tique d'ISHAR avec des comlisme sans compromis, doublé joueurs) et de nouveaux équides graphismes et animations bats innombrables et une d'une aventure passionnante. pements pour écraser l'ennemi aventure romanesque. en 3D plein écran. fait de ce classique le must des 49 F jeux de stratégie. PRIVATEER PRIVATEER HELL  INCA 1 + 2 >> DESERT STRIKE Avec Privateer allez jusqu'aux Un monde diabolique, inimagiCD AUDIO Plongez dans la guerre du limites de l'univers et même nable et des plus hostiles vous Vivez cette épopée interactive Golf où vous effectuerez plus au-delà. Privateer reprend les attend dans ce thriller sans précédent en incarnant de 30 missions. technologies les plus avancées Cyberpunck Eldorado jeune héros à la de Wing Commander et de quête des pouvoirs perdus des Strike Commander 199 F Incas. PLUSIEURS MILLIERS DE JEUX NEUFS DISPONIBLES, NOUS CONTACTER ! POUR CONNAITRE LES PRIX TÉLÉPHONEZ AU (1) 43 38 96 31 (Voltaire) ET AU (1) 47 07 33 00 (Gobelins) FAX (1) 43 38 11 86 BON DE COMMANDE à renvoyer uniquement à ULTIMA VPC 5 bd Voltaire 75011 PARIS Tél : (1) 43 38 96 31 Fax: (1) 43 38 11 86. Pour la VPC demander Laurent. 99 F 79 F 199 F SUR KE 99 F 199 F N om .. ............. ....... F ...... Prénom enom ...................... . . . Adresse complète ........ Tél. (obligatoire) ......... ... REVENDEURS, REJOIGNEZ NOUS    Si vous avez un projet d'ouverture d'un magasin ou si votre commerce existe déjà et que vous voulez profiter de notre expérience sur un marché ou nous sommes leader depuis plus de 10 ans, CONTACTEZ-NOUS au 43 55 72 77 PRODUIT PRIX MONTANT PORT : MATÉRIEL 100 F LOGICIEL 25 F CHQUE CARTE BLEUE UW DATE D'EXP. W0000000 DATE............................. SIGNATURE JOYSTICK 05/95 FRAIS D'ENVOI " "IN PÉRESSE CURSE OF ENCHANTIA (PC) Beau brun, cél., chaleureux et sympa, très mauvaise situation, besoin d'aide urgence, ch. JH ou JF, non vénal (e) pour rel., échange de sol., trucs, astuces, pas seulement aventure mais aussi rompre solitude des donjons ou stress du Joy. Je m'occuperai de vos quest. Si vous répondez aux miennes et + si aff. Écrire au journal, sous référence Joystick, En Détresse, 10, rue Thierry Le Luron, 92592 Levallois-Perret Cedex. Je suis coincé sur le nuage et je possède : un trombone, un sac d'argent, un extincteur, un plateau, un stylo, une feuille jaune, une carte d'accès, une sorte de bouteille. Que faire ? Réf. : N°6003, Alain Demoy QUESTIONS WING COMMANDER 3 [PC-CD-ROM Arg, s'il vous plaît, aidez-moi ! Vers les dernières missions (à partir du Behemoth), mes coéquipiers n'arrêtent pas de tomber comme des mouches !! Par exemple, Maniac fonce comme un taré sur un vaisseau-maître, et paf, il explose ! Quand je lui dis de rentrer à la base, il refuse ! Quel crétin, ce mec ! Je me sens légèrement arnaqué, car comme je n'ai plus de copilotes, je ne peux plus parler avec eux (dans le Victory), donc je suis loin des trois heures de vidéo annoncées... Pourrais-je avoir des patches pour les ressusciter (j'ai essayé mais je n'y arrive pas), ou une combine pour remonter le moral, etc.? Réf. : N°6004, Charles Ravussin ISHAR 2 (PC] J'ai des problèmes dans Ishar 2: d'abord, comment on fait pour connaître ce que sont les autres potions ? Ensuite, ils servent à quelque chose, le druide et sa fille ? Non, j'dis ça parce que j'ai dû virer Obarmon du 23e niveau pour prendre ces deux guignols dans mon équipe. Mes deux supers guerriers (Aramir et Unknown) détenant chacun une épée vivante, ne veulent plus combattre pour moi. Chaque fois que j'attaque, ça se retourne contre quelqu'un de mon équipe (c'est pas les épées et c'est pas le sort envoûtement). Et surtout, dans Obar's Island, après avoir liquidé le dragon et les squelettes, je me retrouve d'un côté avec une porte fermée et de l'autre avec une salle avec quelque chose qui tape et qui m'énerve. Je fais quoi ? Réf. : N°6001, Chom l'écran de gauche, sous une algue près du personnage quand il apparaît à cet écran. TBF MURDER IN SPACE Réf. : N°5509, The Preciseman Voici les codes des bals. Pour Mahrubi : RETURN, Connoly: ALBIREO, Alvisi : 98 55 96. Pour réveiller Alvisi, il faut arriver à 14 h. Pour cela, lorsque tu vois la navette s'arrimer, appuie sur Fl, et fais la manoeuvre à la main (appuie sur FI au tout dernier moment, et avant l'arrimage simplifie la manouvre). Ensuite, au module CLISS, je ne sais plus bien, mais j'ai retrouvé un vieux papier (en réalité, pas dans le jeu) où j'avais noté en gros la manoeuvre : enclencher tout, en haut à gauche de l'écran. enclencher les 4 boutons les plus à droite en haut (le 5e à gauche ne bouge pas) pour obtenir «internal program». enclencher le 4e bouton à droite au milieu de l'écran. taper 01, puis appuyer sur le bouton bleu en bas à droite. Cette opération est à faire dès ton arrivée (à 14 h donc). Après quoi, tu dois attendre le réveil quelques heures (tu peux vérifier l'évolution du réveil sur le module CLISS d'heure en heure). Si ça ne marche pas, essaie de cafouiller les boutons différemment. Symoon MURDER IN SPACE, MERCENARY 3 (AMIGA J'ai fini le jeu, mais pas résolu toutes les énigmes. Quelle est la combinaison du coffre dans la salle où le commandant Amiot m'accueille ? Dans Mercenary 3, où se trouve l'Author's Chair? A quoi sert la statue sur Solon ? Comment utiliser l'aimant (Electromagnet)? Merci d'avance. Réf. : N°6005, Symoon Schloumz : régénération physique (huile de salamandre, gui séché, deux griffes de gargouille) ; Ghoslom: régénération psychique (huile de salamandre, gui séché, cervelle de rat) ; Clopatos : invulnérabilité (huile de salamandre, gui séché, cervelle de rat, griffes de gargouille) ; Bulkal : anti-paralysie (huile de salamandre, griffes de gargouille) ; Mildong: anti-vertige (griffe de gargouille, edelweiss); Jablou : réveil d'Ent (compote de pissenlits, gui séché, deux cervelles de rat) ; Humbolg: lévite perturbateur (huile de salamandre, toile de mygale, champignons noirs). Tu trouveras les Eldelweiss en te baladant dans les montagnes. Le pissenlit, il est dans l'île de départ en haut à droite après les abeilles et le petit bois. Ensuite, le fantôme après les zombies : apprends d'abord que c'est pas un fantôme, c'est un élémentaire de l'air, lui, il est plutôt sympa (si, si, attends un peu de rencontrer l'élémentaire du feu !). Pour qu'il te laisse passer, il suffit de porter son symbole qu'on te donnera au temple de l'élémentaire de l'air, à condition de ramener leur idôle aux prêtres. Elle est où l'idole ? C'est le connétable de la ville qui l'a piquée. Manque de pot, sa maison est fermée à clé. En fait, c'est sa fille qui l'a, la clé. Et elle est où la fille ? Sur Thorn's island, à la cité dans les arbres. Elle est drôlement bien foutue d'ailleurs, mais re-manque de pot, elle est morte. Alors pendant qu'Aramir (si t'as eu la bonne idée de le prendre dans l'équipe) fait sa prière, tu piques la clé qui est à son cou. Ah mais oui ! j'oubliais. Si tu connaissais pas les ingrédients du lévite, tu pouvais pas connaître Thorn's Island. Tu dois donner la potion de lévite perturbateur au mi-gnome, mi-nain qui est à un mètre au-dessus du sol dans les montagnes. Tant que t'es dans les montagnes, recherche l'épée vivante (fais gaffe, elle est pas chaotique !) et la corne de mammouth rétrécie (elle te servira à ramener à la vie le druide de pierre dans Thorn's Island. Au cas où tu saurais pas comment venir dans les montagnes, il faut donner 10 000 p.o. au magicien à l'est dans l'île de départ et lancer ton aigle en l'air. Maintenant pour aller au «blue velvet» tu dois avoir des tuniques de velours bleu. En plus des tuniques, tu dois avoir les trois pendentifs : celui que te RÉPONSES GABRIEL HNIGHT. TIE FIGHTER, ULTIMA 8 JPCE Dans Gabriel Knight, il me manque un point pour arriver à 342 points. Quelqu'un peut-il me dire où se trouve ce point, sachant que j'ai 255 points à la fin du jour 7 et 292 points à la fin du jour 9 ? Dans Tie Fighter, quelqu'un connaît-il les bonus goals de la mission 5 tour I ? Pourquoi les trois transports Sigma rentrent-ils en hyperespace très rapidement, même si les premier et second objectifs sont réalisés avant les cinq premières minutes ? Enfin, dans Ultima 8, comment faiton pour reparler au Roy Montagne, Lithos, pour que les morts vivants envahissent Tenebrae ? Quelqu'un at-il réussi le pèlerinage ? Où trouvet-on la clé du nécromancien? Réf. : N°6002, TBF MAGIC POCHETS Réf. : N°5306, Ultimate Patcheur Dans Magic Pockets, il faut récupérer une étoile d'argent puis une étoile d'or pour espérer finir ce jeu. L'étoile d'or s'obtient avec le dernier monstre (un lapin, je crois), alors tuez-les tous ! En prenant l'étoile d'or, un téléporteur apparaît sous forme de casque et mène à un endroit avec plein de ballons sauteurs et de bonhommes de neige. TBF OPERATION STEALTH Réf. : N°5306, Ultimate Patcheur Pour Opération Stealth, dans ma partie, le tendeur se trouvait à Réf. : N°5601, Lord José Ultima 8, très suant et très raté ? Soit tu es mauvais joueur, soit tu n'as pas un PC «à la hauteur» (bienvenue au club !), soit enfin, tu es plus rôliste-énigmophile (et un néologisme, un !) que brutofronbas. Je te laisse à ton opinion et te livre un extrait de la soluce parue dans joy n 50. Je cite : «(...) dans l'enclave des sorciers, le téléportatus ne fonctionne pas.>> Donc, sors de l'enclave avant de te téléporter. Si tu ne t'y trouves pas, bravo, tu es le seul à ma connaissance à avoir fait tomber un téléportatus en panne ! Zède IGHER 3 Réf. : N°5605, Marc Chatelain Pour avoir les ingrédients des potions, c'est pas compliqué, si t'as trouvé la carte d'Akeer's Island, tu trouveras les ingrédients. Ils sont tout simplement à la bibliothèque de Zach's Island. Les voici d'ailleurs. JOYSTICH N°60 126 MAI 1995 " "/ St François Xavier Vaneye Im Duroc 11, RUE OUDINOT 75007 PARIS Boutique : mardi au samedi de 10h00 à 19h00 Tél : (1) 45 66 09 90 Fax: (1) 45 66 56 54 VPC : lundi au samedi de 10h00 à 19h00 LE SPÉCIALISTE DE LA VENTE PAR CORRESPONDANCE DRPUIS AANS PC CD ROM BIOFORGE VF X-COM (UFO) VF NBA LIVE 95 SUPERKARTS LES HITS DU MOIS LDHET OCCASION NOUS RACHETONS LA MAJORITE DE VOS JEUX SUR CD ROM PC 389 F 339F 399F 319F Contactez-nous pour les modalités LL F 319 339 CD ROM PC ALONE 3 + 1 VF 389 F NASCAR RACING ARMORED FIST 329 F PANZER GENERAL CHAOS CONTROL 389 FT PIZZA TYCOON COLONIZATION VF 329 F QUARANTINE VF COMMANDER BLOOD 369 FI RISE OF THE TRIAD DARK FORCES 299 F SIM CITY 2000 DEADELUS ENCOUNTER 389 F SPACE QUEST ANTHOLOGIE DISWORLD VF 319 F TANK COMMANDER DRAGON LORE VF 369 F TRANSPORT TYCOON VF ECSTATICA UNDER A KILLING MOON VF FIRST ENCOUNTER US NAVY FIGHTER VF\" FRONT LINES VF 379 F WARCRAFT 349 F GUILTY 389 F WING COMMANDER 3 -VF 389 F HARPOON CLASSIC 239 F WINGS OF GLORY VF 379 F IRON ASSAULT 359 WOODRUFF VF 349 F KING QUEST VII-VF 349 F «PETITS PRIX» L.B.A. VF 389 F LANDS OF LORE 99 F LARRY COLLECTION 7TH GUEST LAST DYNASTY 419 F HAND OF FATE LINKS 386 PRO 279 F CONSPIRACY LORDS OF THE REALM VF COMPILATION TEMPTATION 369 F LOST EDEN VF 249 F LE DIGICUB: MASTER OF MAGIC VF 309 F NOVASTORM + AL QUADIM MORTAL KOMBAT II 239 F + LEMMINGS3 449 F AUTRES NOUVEAUTES 11 TH HOUR DUNGEON MASTER IL SIM TOWER ACROSS THE RHINE FULLTHROTTLE STAR TRAIL HERETTC CIVILWAR PRISONNER OF ICE STAR TREK NEXT GENERATIONCOMMAND & CONQUER RENEGADE SENSIBLE WORLD OF SOCCER PC 3,5 ALADDIN ARMORED FIST CANNON FODDER 2 COLONIZATION VF COMANCHE + DISK 1 DETROIT DOOM 2 DUNGEON HACK -VF ECSTATICA VF FRONT LINES VF HALLOWEEN HARRY HERETIC (SHAREWARE) JAZZ JACK RABBIT LE ROI LION MAGIC CARPET VF NASCAR RACING NCAA BASKETBALL ONE MUST FALL PIZZA TYCOON RISE OF THE TRIAD SIM CITY 2000 VF STAR TREK, JUD RITES SYSTEM SCHOCK VF TRANSPORT TYCOON VF WARCRAFT X-COM VF X-WING + DISK 1 229 F 299 F 279 F 329 F 379 F 349 F 299 F 299 F 309 F 379 F 269 F 59 F 319 F 229 F 349 F 309 F 299 F MATERIEL PC  LECTEUR CD ROM TEAC QUADRUPLE VITESSE 1890 F . LECTEUR SCSI TOSHIBA QUADRUPLE VITESSE 2500 F  INTERFACE TOSHIBA 590 F  KORG WAVE 969 F  SOURIS PILOT LOGITECH 219 F  SOURIS MOUSEMAN 419 F  SOUNDBLASTER AWE32 1890 F  SOUNDBLASTER 16 ASP MCD 1379 F MANETTES PC FLIGHTSTICK 340 F FLIGHTSTICK PRO 539 F JETSTICK 320 F CONTROL PAD 130 F WINGMAN EXTREME 359 F GAMME THRUSTMASTER WEAPON CONTROL SYSTEM 1049 F RUDDER CONTROL SYSTEM 1090 F VOLANT FORMULA TI 1009 F F-16 FLCS 959 F FLIGHT CONTROL SYSTEM PRO 990 F 329 F LLLL sa lenteur, est quand même une petite merveille du genre, à consommer sans modération. NIVEAU 1 : En X =16 Y =28 munitions, armure, vie ; En X=41 Y =38 munitions ; En X =50 Y =65 munitions. NIVEAU 2 : En X =16 Y =62 Uzi 9 mm + munitions ; en X =54 Y =57 armure, vie ; En X =82 Y =69 VTech ; En X =90 Y =68 Uzi 9mm + munitions. NIVEAU 3 : En X=25 Y =39 munitions ; En X=54 Y=71 V-Tech ; En X =70 Y =92 munitions ; En X =82 Y=|| ascenseur ; En X =90 Y=79 vie : En X =93 Y =24 vie : En X=27 Y =81 munitions. NIVEAU 4: En X=18 Y=52 M16+ munitions ; En X=19 Y =39 armure, vie ; En X =20 Y =91 armure, vie ; En X =38 Y =04 ascenseur ; En X =44 Y =06 vie ; En X =53 Y =21 carte d'accès ; En X =53 Y =35 SPAS 12 : En X =56 Y =57 V-Tech. NIVEAU 5: En X=19 Y =21 carte d'accès, armure, vie ; En X =51 Y =37 SPAS 12 + munitions ; En X =54 Y =29 I munition SPAS ; En X=57 Y =13 I munition SPAS ; En X =58 Y =92 vie ; En X =74 Y =21 ascenseur ; En X =93 Y =97 V-Tech ; En X =94 Y =13 SPAS 12 + munitions. Voilà, il y a 32 niveaux, mais il y a déjà là, de quoi bien commencer. Frédéric Delis 299 F 379 F 329 F 249 F 299 F 339 F 309 F 329 F 349 F 329 F 379 F FAX MODEM MINITEL OLITEC LIVRE AVEC KIT INTERNET VIA FRANCENET + OLIFAX + OLICOM 14400 Bps 1429 F 28800 Bps 1959 F POUR PC WINDOWS OU MAC CD 32 229F 239 F 249 F 269 F donne la fille du marchand au début avant de crever. Le deuxième, si t'as fait tout ce que j'ai dit, tu l'as déjà : c'est celui du temple. Le troisième, c'est l'Ent qui te le donne. Il est à Thorn's Island, et pour le réveiller, tu dois faire (attention, c'est dur à trouver !) la potion «réveil d'Ent». Chom TIE FIGHTER Réf. : N°5701, Crash test Il n'y a aucun problème pour effectuer la mission 4 du tour 2. Les shuttles Keydon et Phantele sont visibles et existent bel et bien ! Mais 'il existe un fichier «fix.bat» qui répare un bug dans la mission que tu effectues. Alors tape «fix» avant de lancer le jeu et le bug devrait disparaître. TBF SPACE QUESTV Réf. : N°5702, Lulu et Christophe Il faut, pour trouver le passage secret, retourner où tu t'es téléporté. Viens en avant-plan. Dirige-toi ensuite à gauche toute. Tu passes devant une carcasse. Normalement, tu devrais pouvoir trouver le passage et contempler la boîte de soupe primordiale. Pour la femme humanoide : lève-toi et marche ! Jusqu'au laboratoire. Mets-toi sur la sorte de table bleue, au milieu (c'est plus une estrade, d'ailleurs). Prends l'icône «point d'exclamation et clique sur l'estrade. Tu vas te téléporter. Une fois sur la planète, monte derrière la cascade. Vas sur la branche à gauche du tronc et laisse-toi tomber. Récupère le morceau de bois. Remonte, passe dans le tronc et utilise le bois sur le régime de bananes. Prends-en une. Repasse dans le tronc et va dans la caverne de gauche. Dans l'arrière-plan. Saute et monte près du rocher à droite. Utilise le bâton sur le rocher. Une fois la femme humanoïde tombée, redescends en bas, près du lac. Ensuite, remonte te cacher dans le tronc. Attends et mets la banane dans le réacteur de l'humanoïde. Récupère la tête (tu la donneras au mécano) et retourne en bas. OUF !!! Bon courage Roger ! Le Chevalier du Virtuel TERMINATOA RAMPAGE Réf. : N°5703, AUTOMAG En réponse à l'appel au secours de notre ami Automag, qui se plante lamentablement dans Terminator Rampage, voici quelques coordonnées qui pourront lui être bien utiles pour apprécier à sa juste valeur ce jeu, qui, bien que souffrant de la comparaison avec Doom du fait de MACINTOSH SIM LIFE 149 F GABRIEL KNIGHT 299 F GOBLINS 3 289 F ISHAR 3 299 F LOST IN TIME 329 F PINBALL CRYSTAL CALIBURN 409 F ROBINSON REQUIEM 299 F SIM CITY 2000 299 F THEME PARK 319 F 229 259 F 259 F 269 F MATERIEL AMIGA  ALIMENTATION 490 F  CABLE PERITEL 99 F  EXT 1 MO A500+ 439 F  EXT 4 MO, EXTENSIBLE A 8 EMPL. COPRO, A1200 1959 F  EXT 512 K0 AVEC HORLOGE 339 F  EXT MEGABOARD 1 MO A500 539 F  EXT. 1,5 MO AVEC HORLOGE A500 879 F  EXT 512 K0 SANS HORLOGE 259 FT . LECTEUR EXTERNE 529 F  LECTEUR INTERNE A500449 F  MANETTE FAST WINNER TURBO II AMIGA /ATARI  MANETTE PADDLE COMPETITION PROC032/A1200 209 F  MANETTE SPEEDKING ANALOGIQUE AMIGA/ATARI 169 F  SOURIS AMIGA/ATARI 159 F AMIGA STANDARD A1200 ALADDIN 239 F ALIEN BREED TOWER ASSAULT (500 + MINIMUM) BRIAN THE LION CANNON FODDER 2 CARTON ROUGE CHAOS ENGINE DETROIT DISPONIBLE HERO FIELDS OF GLORY 239 F 9 F FIFA SOCCER 249 F ISHAR 3 VF 259 F K240 KICK OFF 3 KICK OFF 3 EUROPEAN CHALLENGE LE ROI LION LEMMING 3 LORDS OF THE REALM 269 F MANCHESTER UNITED OVERLORD RISE OF THE ROBOTS ROBINSON REQUIEM VF SENSIBLE WORLD OF SOCCER SIM CITY 2000 VF (4 MO + DD) SLEEPWALKER STAR TREK (DD OBLIGATOIRE) SUBWAR 2050 THEME PARK TOTAL CARNAGE UFO BEAUJOLLY COMPIL SETTLERS + TERMINATOR II + CANNON FODDER + CHAOS ENGINE AUTRES NOUVEAUTES JUNGLE STRIKE DRAGONSTONE MAGAZINE CD 32 MEGARACE DREAMWEB PINBALL ILLUSIONS SHADOW FIGHTER ANGLAIS SPACE ACADEMY SENSIBLE GOLF AVEC CD DE DEMO 35 279 F LLLLLLLL 409 F 490 F 239 F 149 F CD ROM 200 PERSONNALITES POLITIQUES 7TH GUEST HARPOON CLASSIC KYRANDIA 3 LEONARD DE VINCI MEGAMACPAK VOL 1 (10 CD) MYST REBEL ASSAULT THEME PARK NC LLLLLL 229 F 249 F 259 F 629 F 469 F 340 F 389 F 339 F 229 F D'AUTRES TITRES SONT DISPONIBLES TELEPHONEZ-NOUS AU (1) 45 66 09 90 CD ROM «ADULTES» PC & MAC 3D BEAUTIES BRIGITTE LIVE LA TRAVIATA LUSTY LADIES 269 F 499 F 249 F 119 F ROPES & CHAINS VIDEOPHONE VIRTUAL ESCORT VIRTUAL VEGAS 119 F 549 F 459 F 309 F BON DE COMMANDE à expédier à FUNWARE 11, rue Oudinot 75007 PARIS Réf. : N°5704, Goss 'Il faut mettre le rasoir dans la poubelle pour qu'il y ait une diversion. TBF GOBLINS Réf. : N°5809, Jerôme Morelle Le technicien utilise le lance-pierres sur le sorcier. Le magicien lance un sort sur le pied de l'oiseau. Le guerrier monte sur l'aile de l'oiseau (le plus à droite possible). Le magicien lance un sort sur le diablotin. Le technicien prend le sac et le pose au-dessus du requin. Le technicien reprend le lancepierres. Le guerrier frappe la bestiole. Le technicien utilise le lance-pierres sur le guerrier. Le technicien va près du sac. Le magicien lance un sort sur l'araignée. Le technicien prend le sac et l'utilise sur la marmite. C'est la fin. Alain Demoy QTE TITRES PRIX REGLEMENT :  Je joins Chèque bancaire a CCP Q Mandat lettre  Je paierai à réception Contre remboursement (+35F)  Je paie par Carte Bleue / Interbancaire |_!_!_!_! _1_1_1_1 1_1_1_1_1 LLLLL_I_! FRAIS DE PORT Expédition colissimo + recommandé TOTAL  REGLER N° Date d'expiration :|||||| Signature obligatoire : Nom.. PARTICIPATION FRAIS DE PORT: Adresse ..  LOGICIELS : 30 F  MATERIEL ET ACCESSOIRES : 60 F VOTRE MATERIEL DE JEUX : ___ Code postal..... .. Ville ... Pour les CD ROM \"X\", je certifie être majeur. SIGNATURE JOYSTICK 05/95 Téléphone........... N Client (facultatif).. JOYSTICH N°60 127 " "IMAC INFOS TIBÉRIUS Faites vos jeux King's quest VII SC CD ROM Ce mois-ci, de l'action, de l'aventure, du sport, de la réflexion, bref il y en a pour tous les goûts. Dès le mois prochain, nous vous livrerons des démos Mac sur le CD de Joystick. Bon, je. retourne sur le court, j'ai un tournoi à finir... TECHNIQUE son prince viendra TYPE: AVENTURE EDITEUR : SIERRA ment la mère et la fille. Valanice recherche Tex Avery et de Disney n'est pas loin ! Il n'y Rosella, tandis que cette dernière essaye a qu'à regarder le lapin fou faire des grimaces tant bien que mal de déjouer les plans du à la malheureuse Valanice, ou encore le grand faux roi des Trolls. Les énigmes sont nom méchant loup la menacer... Le système de breuses et la plupart du temps très logiques. sauvegarde a aussi été changé, puisque la Le jeu est parsemé de références cartoo partie en cours est automatiquement sauvée nesques, et parfois même cinématographiques. lorsque vous quittez le jeu. En cas d'échec, Les voix et les accents collent bien aux per vous reprenez l'aventure juste avant votre ncore une famille royale qui ne cesse sonnages (tout du moins dans la version erreur. On peut accéder directement à un de faire parler d'elle. Cette fois-ci, anglaise que nous avons testée) et les musiques chapitre, mais il est bien sûr préférable de les femmes sont à l'honneur. Figu sont en parfaite harmonie avec l'action. les faire dans l'ordre ! Le jeu est en haute rez-vous que Valanice, la mère, veut marier Une fois de plus, Sierra a amélioré son sys résolution, et les graphismes sont de toute Rosella, la fille. Mais cette dernière ne l'entend tème de jeu. Tout d'abord, l'interface s'est beauté et très détaillés. Enfin, il n'y a quasipas de cette oreille et ne trouve rien de largement simplifiée : le curseur s'illumine ment plus aucun texte puisque tout est parlé, mieux à faire que de suivre un hippocampe quand une action est possible (que ce soit et que Coktel a eu la bonne idée de nous volant en sautant dans une flaque d'eau, à la pour parler, utiliser, regarder) et chaque franciser tout ça. Un reproche tout de même, recherche d'un autre monde. Aussitôt Vala objet de l'inventaire peut être détaillé en le les animations et les déplacements sont lents. nice tente de la rejoindre, et c'est ainsi que plaçant sur l'oeil (on peut alors le faire tour Cependant, King's Quest VII devrait vous le jeu commence. King's Quest VII est découpé ner sur lui-même). Ensuite, c'est le style | faire passer de bonnes heures d'aventure en six chapitres, et vous êtes alternative| dessin animé qui a été utilisé. L'influence de bien mouvementées. JOYSTICH N°60 128 MAI 1995 " "Alone in the Dark 2 CD ROM Dans la nuit noire et obscure. TECHNIQUE TYPE : AVENTURE EDITEUR : INFOGRAMES TEL: (16)72.65.50.00 CD ROM Jewels of the Oracle onjour monsieur Carnby. Votre mission, si vous l'acceptez, consiste à retrouver Grace, une petite fille qui a disparu, ainsi que Strider, votre ami détective, parti quelque temps plus tôt à la recherche de Grace. Vous voici donc à Kitchen Hell's, en Californie. Tout cela ressemble à une énigme policière, mais une sombre histoire de pirates va venir perturber votre enquête. Dès le début, le décor est planté : ça va charcler sévère ! A peine arrivé, vous explosez la grille d'entrée à la dynamite, éclatez la tronche du premier venu à coup de boule, ramassez sa Thomson et son chargeur, et en avant la bagarre ! Tout se passe dans de superbes décors en trois dimensions (et en 640 x 400). La particularité d'Alone est que l'on suit les déplacements suivant différents angles de vue. Les personnages sont également en 3D calculée, ce qui permet de leur faire effectuer toute une série de mouvements assez réalistes. Certaines actions sont ponctuées de scènes cinématiques comme dans Flash Back.  chaque objet utilisable sont associées plusieurs actions. Par exemple, vous pouvez utiliser ou charger un pistolet, lire un livre ou le poser. D'ailleurs, ces derniers sont lus à haute voix (et en français) ce qui contribue à l'atmosphère du jeu. De plus, musiques et bruitages accompagnent votre progression. Le jeu contient non seulement des phases d'actions puisque les combats sont nombreux et assez difficiles (vos ennemis sont d'ailleurs très, voire trop, rapides), mais aussi une partie «aventure». A noter le système de sauvegarde qui prend un «instantané» de l'écran tel qu'il est au moment de la sauvegarde. Enfin Alone est optimisé pour les PowerMac, ce qui assure une bonne fluidité des animations. Ce jeu n'est pas de conception très récente, mais la réalisation est correcte et il devrait plaire aux aventuriers en herbe, pour peu qu'ils soient aussi doués pour l'action. le jeu vous plonge dans 640 x 320 tout de même !). Ce qui l'ambiance mystique des civi donne des animations relativement lisations de la région du fluides et de toute façon adaptées à Croissant Fertile. Ces braves gens prévotre configuration. En contrepartie, fèrent l'esprit au muscle et ont regroupé si vous ne disposez que de 256 coudans un domaine toute une série leurs, vous observerez une pixellisad'énigmes qui, une fois résolues, protion, alors qu'en milliers de couleurs curent le bonheur éternel. Le CD le jeu est superbe. A ce propos, dans Rom étant une version mixte PC/Mac, la documentation est mentionnée la je ne vais parler ici que de l'adapta présence de fichiers selon la résolution à notre machine préférée. En ce tion de votre écran, alors que sur le qui concerne la description plus géné CD il n'y a que des fichiers pour difrale du jeu, je vous conseille d'aller férentes capacités mémoires ! lire le test de la version PC dans ce L'ambiance sonore n'est pas en reste. même numéro. La plupart des dépla On note cependant un ralentissement cements se font à la 7th Guest, dans lors du chargement des musiques. En des décors précalculés. En fait, la techrésumé, un jeu très plaisant, et très nique utilisée est tout bêtement un beau si vous disposez de la configuensemble de fichiers QuickTime (en ration adéquate. TECHNIQUE TYPE : RÉFLEXION EDITEUR: DISCIS ENTERTAINMENT & ELOI PROD. (1) 48.18.50.00 JOYSTICK N°60 129 MAI 1995 " "| MAC INFOS TL B É RIUS International Tennis Open CD ROM La balle est dans votre camp PHILIPS PHILIPS T.ULLMANN V.PLAYER 27070 0/0/0 TERRE TUTE CIMENT GAZON vos raquettes, pardon, jeu. Vous avez également la cain. De même, les arbitres manettes ! ITO est là. possibilité d'affronter vos adverannoncent les scores. Sorti il y a bien long-saires en matchs amicaux. Vous La jouabilité d'ITO est bonne, temps sur CD-I, la verpouvez aussi choisir si vous bien que les déplacements des sion Macintosh est enfin voulez jouer sur du ciment, joueurs ne soient pas très réaarrivée. Vous vous appelez sur du gazon ou sur de la terre listes. De plus, en mode déplaVictor Player, et vous allez battue. De nombreuses cement automatique, votre affronter les quatre grands options sont à votre disposi joueur «saute> sur la balle au joueurs que sont Thomas tion. Il y a plusieurs façons de service de l'adversaire. On Ullman, Erik Andersen, Julio diriger votre joueur, à savoir peut regretter aussi qu'il ne Jimenez et Rober Garett. Votre entièrement manuel\", \"déplasoit pas possible de changer objectif est de remporter les cement manuel\", \"coups les options de jeux en cours trois tournois de l'Internamanuels attaquant ou coups de partie, pour passer par tional Tennis Open qui se manuels défenseur\". Chaque exemple d'un jeu défensif à déroulent à Londres, New Match peut être joué en 3 ou un jeu offensif. Un GamePad York et Paris. 5 sets, et selon 3 niveaux de s'avère être un bon choix pour difficultés. Vous ne pouvez pas ce jeu, mais un Joystick fera changer de nom (désolé mon tout aussi bien l'affaire. Par sieur Player !), par contre vous contre, les déplacements au avez le choix entre plusieurs clavier ne sont pas très aisés. nationalités. Si vous optez pour Le jeu existe en 256 couleurs, un match amical, vous choimais aussi en milliers de cousissez un adversaire parmi les leurs. L'ambiance générale est quatre proposés, mais il est telle que l'on a vite fait de possible de jouer contre un passer des heures pour proautre joueur humain (au cla gresser dans le classement vier et à la souris). Si vous pré IWP. Heureusement il est posférez le tournoi, vous com-sible de sauvegarder au milieu mencerez en quart de final d'un match ou d'un tournoi contre le joueur choisi par (on entend alors Eddy nous l'ordinateur. L'ambiance sonore signaler que l'on se quitte pour de ce CD est excellente. Tout quelques instants, on attend est commenté, en français, presque une pub !). ITO est Mais la tâche est ardue ! Et il par m'sieur Eddy lui-même. donc une bonne simulation de va falloir vous préparer.  Non, pas celui de la dernière Non, pas celui de la dernière Tennis (il manque quand même cette fin, vous disposez d'un séance, Georges, celui qui les ramasseurs de balles !) qui mode d'entraînement, pour commente habituellement le plaira à tous les sportifs de la parfaire vos services ou votre basket et le football améri| micro. -INTERNATIONAL TENNIS NEWS  Master of Orion est disponible (test le mois prochain). TECHNIQUE TYPE : SIMUL. SPORTIVE EDITEUR : INFOGRAMES TEL: (16)72.65.50.00  Looking Glass Technologies s'intéresse au Mac (il viennent d'ouvrir des locaux à Austin pour cela !). Rappelons que cette société a développé Flight Unlimited et System Shock... E V TE W NEWS Super Wing Commander  Aux dernières nouvelles, Myst II serait prévu pour... 1996!  Origin a indiqué que UZ99 UGUU Wing rigin, qui avait abandonné le Mac, nous revient avec Super Wing Commander. Dérivé tout droit de la version 3DO, ce jeu devrait vous tenir en état d'alerte tout au long de plusieurs dizaines de missions. Nous ferons le test complet dans un prochain numéro. Commander III serait développé sur Mac, si Super Wing Commander se vendait bien. Vous savez ce qu'il vous reste à faire !  La sortie de Dungeon Master Il est de nouveau repoussée pour améliorer une fois de plus les graphismes. Dieu, que ça va être beau ! Target: Drathi Range: 2192 TECHNIQUE TYPE : ARCADE/SIMULATION EDITEUR: ORIGIN TEL : (16)72.17.07.83  MacPlay pense pouvoir sortir Descent en septembre prochain. JOYSTICK N°60 130 . MAI 1995 " "99 CD-ROM à Le meilleur **du PC Multimédia. ECONOMISEZ 60F par CD Tél : 83 90 28 00 Fax : 83 40 18 36 Pour ENFANTS BUGS BUNNY Des dessins animés de Bugs. CLASSIC CARTOONS Des dessins animés variés. WORLD OF EDUCATION Des logiciels éducatifs. KID'S CD Des logiciels éducatifs variés. IMAGES ANIM IMAGES LIBRARY VOL.1 1000 images au format GIF. IMAGES LIBRARY VOL.2 1000 images au format GIF. IMAGES LIBRARY VOL.3 1000 images au format GIF. 3D ANIMANIA Des animations 3D Studio. COMPUTER ANIMATION Des superbes animations 3D. DESIGNER CLIPART 1 Plus de 7000 cliparts. DESIGNER CLIPART 2 Plus de 7000 cliparts. DESIGNER CLIPART 3 Plus de 7000 cliparts. DESIGNER CLIPART 4 Plus de 7000 cliparts. DESIGNER CLIPART 5 Plus de 7000 cliparts. PHOTOS LIBRARY 2 Des photos en tous genres. SONS MUSIQUES SOUND LIBRARY 1 Des centaines de fichiers sons. SOUND LIBRARY 2 Des centaines de fichiers sons. MIDI & WAVE WORKSHOP Le plein de fichiers MIDI. MASSIVE MIDI COLLEC. De nombreux fichiers MIDI. MUSIC LIBRARY MYSTERY Thème : Mystère et horreur. MUSIC LIBRARY SPORTS Thème : Le sport. MUSIC FROM HEAVEN Thème : Musique psyché. MUSIC BOX 94 Des centaines de fichiers sons. SOUND CD-ROM Des centaines de fichiers sons. ENCYCLOPEDIA OF SOUND Des centaines de fichiers sons. 16 BITS SOUND MASTER Des sons pour cartes 16 bits. DIVERS ICON LIBRARY Des milliers d'icones Windows. 50 WINDOWS APPLIC. 50 logiciels pour Windows. COMPLETE OS/2 SOFT. De nombreux logiciels OS/2. 14000 PROG. MULTIMÉDIA 14000 logiciels en tous genres PROGRAMMERS CD-ROM Outils, sources, librairies, etc.. TRAVEL TO SPACE Un voyage interactif dans l'espace JEUX GOLD SHAREWARES 1 Duke Nukem 2, Raptor, Balltris Wacky Wheels, Boggled. GOLD SHAREWARES 2 Epic Pinball, Xargon, Xatax Krypton Egg, Arcy 2, Bolo 3. GOLD SHAREWARES 3 Depth Dwellers, Hocus Pocus Tubular, Chinese, Blakestone. GOLD SHAREWARES 4 One Must Fall, MahJong, Ultris Skunny Kart, Space Bats Beyond the Abyss. GOLD SHAREWARES 5 Pickle Wars, Sea School, Bridge Arthur Kort, Pong Kombat. GOLD SHAREWARES 6 Doom 1,666, Corridor 7 et 600 niveaux pour Doom (Ver. Com.) GOLD SHAREWARES 8 Desert Storm, Dino Snatchers Traffic Department, Nitemare Mystic Towers, Space Pilot. GOLD SHAREWARES 9 Jazz Jackrabbit, Towers, Tubes Dr Riptide, Slick, Outlaw 1997. GOLD SHAREWARES 10 Brudal Baddle, Jetpack, Turoïd Megatron, Gemstons, Zulula. GOLD SHAREWARES 13 Evasive Maneuvers, 1994 Pool Kellogs, Alien Carnage, Boppin. GOLD SHAREWARES 14 Body Count, Space Nightmare Skyroad, Stalker, Superblox. GOLD SHAREWARES 15 Jazz Xmass, Flying Tigers, Zins Gobman, Canasta, Wargames. WINDOWS GAMES 1 50 petits jeux pour Windows. WINDOWS GAMES 2 50 petits jeux pour Windows. WINDOWS GAMES 3 50 petits jeux pour Windows. WINDOWS GAMES 4 50 petits jeux pour Windows. DOOM EXPERT DOOM 1,66 plus 1200 niveaux pour la version commerciale. SPORTS BEST Quelques jeux sur le thème du sport. ALL YOU CAN PLAY Des centaines de jeux très variés Secret Weapons LUFTWAFFE Un simulateur de combats aériens. TOP 101 MULTIMEDIA 101 jeux en tous genres. PUZZLE 5000 5000 puzzles à reconstituer. GAME GALORE Des centaines de jeux très variés SUPERGAMES Vol.1 20 des meilleurs jeux shareware. Offre Spéciale CD-ROM à 99F (Plus d'une heure de vidéo par CD-ROM) Vidéo pour Adultes BIG BOOBS PARTY 1 MOVIES FOR NIGHT INSATIABLE WOMEN Thème : Les grosses poitrines. Les meilleurs extraits du film X. Les meilleurs extraits du film X. BIG BOOBS PARTY 2 -BUTTER ME UP MEN'S CLUB Thème : Les grosses poitrines. Les meilleurs extraits du film X. Les meilleurs extraits du film X. GIRLS AND THEIR TOYS SHAPPO SEXTET OBSESSIONS Thème : Les accessoires. Les meilleurs extraits du film X. Les meilleurs extraits du film X. SHAVED BUMLESS BEACH GIRLS PINK LADIES Thème : On a rien à cacher. Les meilleurs extraits du film X. Les meilleurs extraits du film X. ANAL ANNIE 1 PEARL MOVIES SWEET SUMMER Annie & the willing husbands. Beaucoup d'animations X. Les meilleurs extraits du film X. ANAL ANNIE 2 COMPUTER GIRLS TABOO 1994 Anal Annie just can't say no. Les plaisirs de l'informatique. Les meilleurs extraits du film X. SEX CLUB OF PARIS DTC X TEASER ENJOYABLE FIGHTER Thème : La vie parisienne. Des extraits des films X de XTC. Les meilleurs extraits du film X. HOLLYWOOD BABYLON ANIMATED LUST CROWBERRY Sheri St Clair, Lori Smith, etc. Beaucoup d'animations X. Les meilleurs extraits du film X. BOYS OF PARIS HENPECKING Thème : Homo. Les meilleurs extraits du film X. CD remplis de photos X pour Adultes ORIENTAL NIGHT Vol.1 SEXUAL ENCOUNTERS ORIENTAL NIGHT Vol.2 LA TRAVIATA (3000 photos X) ORIENTAL NIGHT Vol.3 SAKURA (2500 photos érotiques) (Les plus belles filles asiatiques) SAKURA III (2000 photos X) ORAL SEX Vol. 1 (1000 photos X) Lot's of Beautifull Women ORAL SEX Vol.2 (1000 photos X) (Plus de 1000 photos érotiques) LESBIAN LUST (1000 photos X) FUN WITH TITS ANAL ATTRACT (1000 photos X) HOT WOMEN HOT CARS CUMSHOT (1000 photos X) CARTOON FANTASY SEX STEAMY (1000 photos X) (Plein de dessins érotiques et X) Votre \"CADEAU\" FLOPPY INTERNATIONAL 18 Avenue du Maréchal Juin 54000 NANCY Si vous commandez cinq CD ou plus, vous pourrez choisir en cadeau le CD1 (Deep inside Trinity Loren) ou le CD2 (The complete Windows software collection). Bon d'essai \"sans risque\" Je désire bénéficier de votre offre spéciale. Si je ne suis pas satisfait(e), j'ai bien noté que vous me rembourserez sans discussion. CD-ROM commandés Qté Prix DEEP INSIDE Un CD X avec de nombreuses Stars Trinity Loren, Jade East, Nina Hartley, etc... Ce CD est réservé aux adultes. IN CRESSEN WOLI UL VOS GARANTIES 1 Si vous n'êtes pas satisfait, il vous suffit de nous retourner les CD-ROM dans leur emballage d'origine dans les 10 jours après l'expédition de votre colis et vous serez remboursé (moins les frais d'envoi et 30 francs par CD-ROM pour les frais de gestion). Les demandes de remboursement doivent être accompagnées des CD-ROM dans un colis envoyé en recommandé. 2 En cas de difficulté lors de l'utilisation de ces CD-ROM, vous bénéficiez d'une assistance gratuite en appelant le 83-90-28-00. 3 En bénéficiant de cette offre, vous ne serez lié à aucun engagement, vous n'aurez aucune obligation d'achat ultérieure. 4 Tous ces CD-ROM ont été testés par F.I. Ils sont tous de bonne qualité et ne contiennent aucun virus connu. THE GRATUIT CD2 Librairies Windows 400 images BMP 2000 icones DLL 2000 icones ICO 700 fichiers sons 100 fontes TTF 190 programmes + 35 F Je commande 5 CD-ROM donc je choisis en cadeau le 1CD1 CD2 Participation aux frais d'envoi TOTAL  PAYER COMPLETE K WINDOWS SOFTWARE COLLECTION, For Windows 3.xor Windows FLOPPY INTERNATIONAL 18 Avenue du Maréchal Juin 54000 NANCY 83 90 28 00 NOM : Prénom : N° :Rue : Code postal : Ville : Ci joint mon règlement à l'ordre de FLOPPY Carte de crédit — Nom : _ Chèque N: _ Mandat L Date d'expiration : VSA LOOPS " "IMCRO RETRO MO U LI NE X Nous sommes à l'aube des années 80, et lApple est sorti depuis un an environ. Pour ceux qui n'ont pas les moyens de manger des pommes, seule alternative : la machine de Tandy. Les années micro Pour les nostalgiques de PAtari 2600, Activision a eu l'excellente idée de regrouper 15 hits du passé sur CD-ROM PC. Tournant sous Windows, ce CD permet de retrouver Boxing, Chopper Command, Cosmic Commuter, Crackpot, Fishing Derby, Freeway, Frostbite, Grand Prix, H.E.R.O., Kaboom!, Pitfall!, River Raid, Seaquest, Sky Jinks et Spider Fighter. Certes, c'est très moche, mais franchement, on s'amuse bien surtout lorsqu'on a connu les originaux. Chapeau bas, messieurs, devant ce CD, vingt ans de micro vous contemplent ! Cela dit, on remarquera au passage que Windows a du mal à suivre et que les jeux en plein écran sont moins fluides qu'à l'époque de la 2600. mécanique, ce ne sont pas moins de 40 circuits intégrés qui moulinent en per. manence, alors que le ZX80, lui, se contente de 4 circuits intégrés, dont un maison. Cette bizarre conception n'empêche pas le TRS-80 de disposer d'une bibliothèque : de logiciels assez complète : Flight Simulator, Frogger, Olympic Decathlon, Asylum Tandy Radio Shack, la célèbre chaîne (aventures 3D) parmi tant d'autres. On américaine de magasins spécialisés dispose même de Multiplan ! Pour les landans le gadget électronique, lance un gages, outre les basic, on bénéficie d'un ordinateur : le TRS-80 modèle 1, architecturé autour d'un Z80 assembleur disquette ou cassette, d'un cadencé à 1,74 MHz. Ne riez pas, à l'époque, c'est plutôt Fortran et d'un Pascal en disquette. rapide. Avec sa RAM de 16 Ko extensible à 48 Ko et sa ROM Le TRS-80, dont on trouve à l'époque de 8 Ko, le TRS est une machine attrayante. Quelque temps quelques clones (Video Genie, Prof 80 en plus tard, le basic level 1 se voit remplacé par un basic level 2 et kit), aura des successeurs : le modèle 2 la ROM passe à 12 Ko. En ce qui concerne le stockage, ce n'est et surtout le modèle 3, gros bloc compas très folichon. On doit se contenter d'un lecteur de prenant unité centrale, moniteur vert cassettes à 600 Bauds. Le lecteur en question coûte 1 500 F; (majuscules et minuscules), lecteur de ajoutés aux 1 500 F de l'écran et aux 3 000 F de la machine, cassettes 600 ou 1 500 bauds et emplal'ensemble est assez onéreux. Très vite, un lecteur de cement pour les floppy. L'engin est vendu disquettes vient compléter la panoplie. Pour profiter de ce 3 000 F, mais la notice indique qu'il est  support 8» ou 5.25\", il faut débourser 3 000 F supplémentaires bon de retourner au magasin tous les (lecteur) et encore 1 500 F pour le contrôleur ! En 40 ou 80 mois pour régler l'azimutage de l'unité de pistes de 160 Ko à 720 Ko, ça fait chéro de l'octet stocké ! stockage à cassettes ! Vous voyez, c'est Quitte à dépenser ses sous, on peut aussi ajouter une carte gra pas si galère que ça, les PC... phique haute résolution ou couleur, une carte son, des joysticks, Suivront aussi le TRS-100, une copie sous des doubleurs de vitesse, une horloge temps réel, une interface licence du redoutable Alice 32 de Matra RS232, un modem, etc. (sorte de ZX raté surnommé \"Le petit Pour bénéficier de musiques ou même de sons digitalisés, on doit Chaperon Rouge»), le TRS Color, non  se connecter sur le lecteur de cassettes et mettre l'engin en posi compatible avec le TRS-80 et qui ne se tion \"enregistrement\"! vendit pas en raison de l'apparition des Lorsqu'on se contente de la version de base, le TRS propose deux Dragon 32 et C64, autrement plus intémodes textes en 64 x 16 et 32 x 16 (majuscules uniquement) et ressants. Citons aussi le PC 1211, copie deux modes graphiques en 128 x 48 et 64 x 48. sous licence du Sharp, le premier Pocket Assez curieusement, le TRS-80 est conçu en électronique conven Basic apparu avant le Canon X07. tionnelle et ne dispose d'aucun circuit spécialisé. Sous le clavier ........... POWER JOYSTICK N°60 132 MAI 1995 3145 " "ENFIN UN PROGRAMME QUI VOUS APPREND  JOUER AUX ÉCHECS ! BOBBY FISCHER TEACHES CHESS do Pow CoverTICAL CD-ROM Fuego TOC Play Menu That's Right Oveen-takes-Pawn-check leads to mate The position is from my 1959 game with the Swiss Master, Dhend. I was White DUTRwas actually my move not Black's Moving the roak to the marked ggvaro between the black Queen and Rooksteps both threats you back he Tasche Other Fly File Best This is a bas-relief from the tomb of the ancient queen Nefertari. Was the queen playing some incipient form of chess over 4,000 years ago? We do not know and probably never will Basé sur le bestseller Bobby Fischer Teaches Chess, un livre qui s'est vendu à 1,7 millions d'exemplaires, ce nouveau programme va surprendre les passionnés de l'échiquier et attirer la curiosité des novices. It has, however, been established that the earliest known precursor of the modern game of chess originated in India in the sixth century AD. INDEX CONTENTS < BACK FWD >> EXIT LEO Opponent Display DISK er hond Search Information Shou book noves 31lda preces layar 18182 BITC Trainer 0918 8185133 PLUS DE 200 LEÇONS INTERACTIVES élaborées par Bobby Fischer en personne. UN MOTEUR D'ÉCHECS DE NIVEAU INTERNATIONAL pour tester vos compétences à des niveaux de difficulté différents. Colors. cxd5 Ar-d6 ad-02 English Deutsch Transal 1-23 0-0 (0-d7 12-16 exas 15-3 IZ. 01-05 13. d3 c2 11. 111-d3 Ur-ce e3-cz UNE PRÉSENTATION MULTIMÉDIA encyclopédique regroupant plus de 300 photographies et commentaires captivants qui font le récit des évolutions les plus importantes du jeu. 138 per nove Searching : 15 Line: 43x2 d2 31 Depth: Score: 0.18 DES GRAPHISMES SVGA POUR LES JOUEURS EXPÉRIMENTÉS : Revivez 500 des plus grands matchs de Bobby Fischer et affrontez les plus grands maîtres d'échecs de niveau international. POUR LES DÉBUTANTS : Pas besoin de connaissances préalables. Ce programme vous apprendra tout ce dont vous avez besoin ! EDUCATIF ! : Les enseignants et les entraîneurs peuvent générer des leçons d'échecs pour leurs étudiants. \"L'énigmatique Maître Fischer met à contribution son immense talent pour démocratiser ce sport cérébral millénaire. Cette performance est loin d'être un échec\" PC Loisirs UISITS \"BFTC est plus qu'un jeu d'échecs, C'est une véritable encyclopédie destinée autant aux débutants qu'aux joueurs confirmés\" Gen 4 DISPONIBLE SUR PC CD-ROM \"Que vous souhaitiez apprendre les règles, vous documenter sur l'histoire du jeu, revivre une partie du genial champion du monde américain ou éventuellement jouer, rien de plus simple avec ce chouette programme\" MPC Ubi Soft MISSION CORPORATION Copyright 1994 hy LEARNING INTERNATIONAL INC. reproduced under license by BOOKUP, INC. All rights reserved by LEARNING INTERNATIONAL, INC Bobby Fischer Teaches Chess is the ademark of LEARNING HITERNARONAL, NC 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex " "ONLINE oooooooooooooOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO DANIELICH BLAH Prerniers pas sur World-NET SCT Web Server Internation Exchange Go Bookmarks Options Directory Elle E View B92 90EAN liste impressionnante de rock stars, des Beastie Boys à Yes. Chaque ligne renvoie vers un serveur différent. Location http://www.sc.it/ http://www.mit.edu:3001/people/agoval graphics! Edit Yiew Ge bookmarks Options Directory Eile World.-.NET |-|a|g| | | | | | Information Exchang Location Matp://www.mit.edu:8601/people/agoyal/graphica etc.git Bienvenue à World-Net, service d'acces à Internet. Mini-Guide de l'Unitateer Rentources Internet: Web chez Worldnet NetSurf Meilleur Webs Services et tarifs World-Netan Cyber-citoyens de tous les pays, connectez-vous ! Le monde ouvre ses gigantesques réservoirs d'images, de films et de sons à votre ordinateur. Cela se passe sur Internet et c'est vibrant. Tous les mois, cette rubrique se fera l'écho de l'ébullition télématique qui règne sur les réseaux. Voici la page d'accueil de World-Net. Sur le World Wide Web, chaque mot souligné est un lien hypertexte qui permet d'accéder à d'autres pages (sur le même serveur ou bien sur un autre). Cliquons sur Meilleurs Webs. Elle Edit View World Net : Meilleurs Web de l'internet Go Bookmarks Options Directory Help 29999999 Cliquons sur Janet Jackson (Ndlr: On clique où on veut ?). Nous voici reliés à un serveur du Massachusetts dédié aux oeuvres et frasques de la soeur de Michael. On y trouve des extraits de chansons à télécharger, les dernières nouvelles de Janet, sans oublier des photos. Notons qu'à tout moment, il est possible de revenir à une page précédente en cliquant sur la première icône (Back). Location tilp:www.sciellest hinat Meilleurs Webs Gil Neneuk N  WCBN Wohini Encycloped Botanica Cape  Best Web 24 Nasidid CalvaNetlomePage Sio Boolmarks Options Directory Elle Eo View PEQTE E Location: http://www.calvu.com.tr wiedexus.lt Voici les meilleurs Webs sélectionnés par World-Net : Images virtuelles, Encyclopedia Britannica... Un clic sur Music Land va provoquer une connexion vers un serveur éloigné recensant les sites musicaux. Welcome to calva OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO Elle Et View Scheme while I biss the sky.. Go Hands Options Directory 22200000 Location http://www.cwundedellyasmusic  10.000 V NS  A Media Marc Ensemble Attest De tous les services de l'Internet, le plus captivant est le World Wide Web, gigantesque réseau mondial de serveurs interconnectés. On en dénombre plusieurs dizaines de milliers, et pas un jour ne s'écoule sans qu'il s'en crée de nouveaux. Films de vampires, images de synthèse, animaux domestiques, architecture baroque... on trouve tout sur le Web. La première chose à faire lorsque l'on découvre Internet est d'aller y faire un tour. Chaque fournisseur d'accès à Internet propose une série de logiciels permettant de naviguer à loisir sur les réseaux. Le logiciel le plus utilisé pour se balader sur le Web s'intitule Netscape. Après avoir lancé le programme de connexion à l'Internet (sous Windows, il s'agit de TCPMAN, sous Macintosh de Mac PPP), cliquez sur l'icône de Netscape. Par défaut, vous voyez s'afficher la page d'accueil de votre fournisseur d'accès. Celle-ci permet généralement de faire ses premiers pas de manière guidée sur le Web. Nous vous présentons ici trois exemples de parcours, à partir des serveurs de World-Net, Calvacom et FranceNet. The Beatles 32  Rezeck Voici la page d'accueil que propose Calvacom. Il faut, cette fois, cliquer sur la petite icône Calvanet pour accéder à une sélection de Webs. Notons que les autres icônes (carte de France, etc.) correspondent à des services en langue française : élections présidentielles, Relais & Châteaux, science-fiction. Une belle initiative : la quasi-totalité du Web | est en anglais ! Nous voici sur Music Land connecté à un ordinateur de Washington. Ce serveur a été mis en place par un consultant informatique. Nous y trouvons une Internet News Le meilleur livre pour démarrer sur Internet est sans doute : \"Internet: 30 minutes pour comprendre, 3 heures pour essayer\" édité par Savoir & Faire et vendu 28 francs ! JOYSTICH N°60 MAI 1995 " "Fan-clubs Internet INTERNET: PREMIERS DÉÇUS.... OHLALA! CINQ CENTS BALLES, LA NOTE DE NOOON? TÉLÉPHONE,F Mois.si AH BON? VA FALLOIR QUON SE CA ALORS! CALME,CHÉRIS S J80pOf NTERNI FACTURE: Internet News Help ! Psygnosis a lancé une helpline sur Internet pour le jeu Discworld. L'adresse: rince.wind@psygnosis.co.uk. ELDJABLO File Edit View Go Bookmarks Options Directory CalvaNet Weblinks File Edit View Go Bookmarks Options Directory SE29A Location: http://www.calvacom.frweb.pages.html Multimédia Les listes de messagerie d'Internet permettent de se tenir informé en permanence sur un sujet donné. Il suffit de s'abonner à une telle liste pour recevoir quotidiennement, dans sa boîte aux lettres, des messages (informations, discussions...). Vous trouverez ici les adresses e-mail des fanclubs d'une trentaine d'artistes de rock. Procédure à suivre : Envoyer un message à l'adresse e-mail indiquée ici. Dans la mesure où un grand nombre de ces sites sont gérés de manière automatique (par un programme), le plus sûr consiste à utiliser la commande SUBSCRIBE (s'abonner) suivie de votre nom. Exemple : SUBSCRIBE Jean Dupont ou SUB Jean Dupont. Un conseil : ne vous abonnez pas à trop de listes, votre boîte aux lettres électronique serait rapidement submergée de messages (cela devient rapidement ingérable). Heureusement, il est possible d'y remédier en envoyant un message portant la commande UNSUBSCRIBE (désabonnez-moi !). Location http:/www.trancenelitfranceweb/Cuculauto.html Voici l'affiche de Judge Dredd», le nouveau Stallone. Le serveur nous propose de télécharger la bande annonce du film (58 secondes disponibles sous la forme d'un fichier vidéo QuickTime de 2,6 Mo). Avec un modem 14 400 bps, il faut compter plus d'une heure pour télécharger une telle séquence. Bah, les inconditionnels de Sylvester ne reculent devant rien. Velai quelques ses qui proposent des images, donant des infos et retracent Histoire des trois plus prestiges marques demander BMW Mercedes et  Le terveur Web de Walt Dimey, Rama Vista Movies, oron troure potest des bundes ancoces (figure ques) w formie Quack  Des formations pu toutes sortes de contrasen, houtes plate-formes confoedoes. Un bon point de départ pour trouver besscoup de softs, de doorbes et d'images  Voindet de giant trevert le mode On trouve de tout, det images a b ou . . La ruperbe page sur Alien Alienest Alt 3 od on trouver une foule d'efos sur les films et Jes aber wie beaucoup d'images et de son. The complet  Une brede dents.comg tris complete. Toutes les données de la base proviennent du groupe recarts movies de Upeniet. Une etape indispensable pour les cintplatt. L'ensemble en Angleterre à Cardif Porsche Voitures américaines PONTIAC Pornstars pour les bordas det gendaires Firebird Cairo Dedert hmob Page Tourisme virtuel Elle Edit View FranceWeb Go Bookmarks Options Directory PRE DE Location hutp//www.lanceneth/ Calvacom propose d'accéder à une série de Webs à partir de rubriques : Multimédia, Tourisme virtuel... Notons ici la présence de quelques lignes de commentaires pour chaque serveur proposé. Cliquons sur Buena Vista MoviePlex. Une nouvelle page établie par FranceNet propose d'accéder à des serveurs à nouveau classés : voitures allemandes, américaines, italiennes, japonaises... Un regret au passage : il semblerait qu'aucun constructeur français ne soit présent sur le Net! FranceNet Kiosque Internet France Web est produit par FranceNet BM File Edi View Go Bookmarks Options Directory OOOOOO 22999999 Location dep://192.253.114.31StugoryPorsche Porsche pictures.html Porsche Huca Vista Mirvleek Mac Edit View Go Bookmarks Options Dlicctory File 200 QWEAR Voici la page d'accueil que FranceNet propose à ses abonnés. Un hypertexte placé un peu plus bas (Carnet de Route) donne accès à des Webs sélectionnés. Auto Gallery Lee p ://www.disney.com/EVPM/MOOVPlex.html 1948 Porsche Na 1. Type 356 Roadster FranceWebles Carnet de Ronde Go Bookmarks Options Directory Hile Edit View EDP 20 BAR THE LION KING JUDGE DREDD. ROOMMATES  MIAMI RHAPSODY A GOOFY MOVIE Location http://www.tranceNet.francewe/ WarnetRoute.html France & Francophonie >Annuaires La France & Paris Culture & Loisirs >Information Sciences & Recherche Pratique Informatique >Modes dEmploi News Françaises www.disney.convert /BVA Wimages Culture & Loisirs >Animaux >Art Automobile Bande Dessinée Cinéma Cultures du Monde Danse >Enfants >Erotique >e-Zines > Images & Graphisme > Jeux > Langues Littérature >Médias Monde: Guides & Atlas >Divers >Allemagne Australie >Benelux >Canada >Etats-Unis Japon >Royaume Uni >Musées Musique: >Général Pop Groupes Rock Classique > Jazz 02People Science. Eiction.Sport. Nous voici sur le serveur de Buena Vista, une division de la Walt Disney Company. On y trouve des informations sur les productions de Disney, Touchstone et Hollywood Pictures. Il comprend des films non encore sortis en France tels que «Judge Dredd». Nous voici dans le musée automobile ouvert sur l'initiative du constructeur Porsche. Il propose des images et des faits historiques concernant ces véhicules mythiques. Notons qu'il est possible de revenir à la page d'accueil de son fournisseur d'accès en cliquant sur l'icône Home de Netscape. Comme on peut le voir ici, FranceNet a fait un très bel effort de présentation. Les serveurs sont classés par catégorie et sous-catégorie : Culture et Loisirs, Informatique, Économie... Cliquons sur Automobile. TORI AMOS really-deep-thoughts @gradient.cis.upenn.edu DAVID BOWIE spiders@phoenix.imag.fr KATE BUSH love-hounds-request @eddie.mit.edu MARIAH CAREY skulltd@uhura.cc.rochest er.edu CROWDED HOUSE house-request@casbah. acns.nwu.edu THE CURE babble-m-request@cindy. ecst.csuchico.edu DEPECHE MODE bong-request @compaq.com DEF LEPPARD leppard-request@uiuc.edu DIRE STRAITS dire-straits @merrimack.edu Judge Dredd Options Directory Elle El View Go Bookmarks B92@AD Location: Witp:/www.disney.com/cgi-bin/htlumage/BVPM/images/Marquee.CONF7155,1 TEAMLET :51 SECONDS 2.4 MOTTES / Internet News CETIME SNYESTER STALLON u JuaGE DREDG Calvacom baisse ses prix. La formule Virtuoz s'adresse à ceux qui n'ont pas peur de se plonger dans la technique et se passer d'une assistance téléphonique. Ils ne payeront que 30 francs l'heure de connexion (deux fois moins cher environ). Sans oublier le forfait annuel de 360 francs. R p www de conci/Mimage EYEM UdoOdmages/Judethade SUITE AU VERSO JOYSTICK N°60 135 MAI 1995 " "OOOO PREMIERS PAS SUR L'INTERNET O OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO Les adresses du mois O O O O O OOOOOOOOOOOOOOOO Au-dessous de la barre des icônes, se trouvent les adresses des serveurs consultés avec les pages affichées (à côté de la mention Location). Dans les exemples ci-dessus, nous n'avons jamais eu à frapper de telles adresses : il a suffi de cliquer sur un hypertexte pour que la connexion soit établie. Mais il est possible d'accéder directement au serveur de son choix en frappant manuellement une adresse. VOICI NOTRE SÉLECTION DU MOIS : Moscow Kremlin On-line Excursion Bookinarks Options Directory TE Welcome to Intel Edit View Go Bookmarks Options Directory Elle Edit View Go Help Elle Help 2GBE E ESE Location: http://www.intel.com/ Location http://www.klac.su/www/Wit/kremtinbegin.html Moscow Kremlin On-line Excursion 120 MHZ pentium WU Welcome to the Moscow Kremlin! This excursion was organised jointly by State Museums of the Moscow Kremlin, COMINFO Ltd. and Relcom Corp. All rights are reserved, on-line access only. Please, do not, I repeat do not save or download the materials of the escursion to your diskor other medias Preussions Communition Nuri Poweper Suport Embedded Design Product TERRA http://www.intel.com/cgi-bin/imagemapindex map Visite du Kremlin mausolée de Lénine, place Rouge www.kiae.su/www/wtr/kremlin/begin.html Intel : les nouveaux Pentium et le P6 www.intel.com A la rencontre des trésors d'art du monde Go Bookmarks Options Directory Sony Online Go Bookmarks Qptions Directory Elle Edit Vicw Help Eile Edit View Help EN900 BAR Location: http://sgwww.epfl.ch/BEAGEPVindex_francals.html Location: http://www.sony.com/ SONY Welcome to the Sony Online WWW Sorvert Tregues ELTON JOHN elton-john-request@uiuc.edu PETER GABRIELIGENESIS gabriel@merle.acns.nwu.edu GRATEFUL DEAD dead-heads-request @fuggles.acc.virginia.edu JIMI HENDRIX hey-joe-request@ms.uky.edu INXS inxs-list-request@iastate.edu JOE JACKSON jackson-list-request@convex.com JEAN-MICHEL JARRE jarre-request@cs.uwp.edu LED ZEPPELIN zeppelin-I@cornell.edu (indiquer SUB ZEPPELIN-L) MADONNA madonna-request @athena.mit.edu METALLICA affouj@rpi.edu MIDNIGHT OIL powderworks-request @boulder.colorado.edu SINEAD O'CONNOR jump-in-the-river-request @presto.ig.COM PEARL JAM fsmcsl@acad3.alaska.edu PET SHOP BOYS introspective-request @ferkel.ucsb.edu PINK FLOYD echoserv@fawnya.tcs.com (taper Echos dans le message) POLICE police-request @cindy.ecst.csuchico.edu PRINCE prince-request@icpsr.umich.edu QUEEN com@spacsun.rice.edu LOU REED loureed-request @cvi.hahnemann.edu R.E.M. murmur-request@athena.mit.edu ROLLING STONES undercover-request @snowhite.cis.uoguelph.ca SIOUXSIE & THE BANSHEES siouxsie-request+ @andrew.cmu.edu SONIC YOUTH listserv@cornell.edu (taper SUB SONIC-LIFE-L) BRUCE SPRINGSTEEN backstreets-request @fuggles.acc. Virginia.edu 10,000 MANIACS maniacs.request@bbs.oit.unc.edu Sony on line On music Artists in oration tour schedules sound clips cover art, music video and special promotions on pictures Information on Sony Erics. television programu teatro local.ons and the Sonym The W orld Art Treasures (english version) on electronics Product konten ne techno and pricelist Le but principal : A la découverte des trésors d'art du monde (Copyright) est de répandee l'amour de l'art. a electronic Software informatica video game previews and http://www.sony.com/cgi-bin/imagerop/maps/SonyOnline map Euvres d'art de la fonction Berger à Lausanne sgwww.efpl.ch/Berger/ Sony : actualités des films, disques, jeux... www.sony.com Internet News Les anecdotes du Net OOOOO OOOO TORTICOLIS Sur ce Internet, les connectés ont pris l'habitude d'utiliser certains signes typographiques afin de ponctuer leurs textes. Pour dire «souriez\" (ça se lit en penchant la tête à gauche), on écrit :-) et pour traiter quelqu'un de clown, on tape *<:0) Nouvelles Images Éditeurs propose \"Les messagers», une série de cartes postales inspirées de ces signes appelés emoticons ou smiley. Charlene avait rencontré Robert sur le réseau. Très vite, la conversation avait mué en une intense passion. Elle habitait à Buffalo aux États-Unis et lui dans la ville de Queensland en Australie. Le 13 avril 1994, Robert la demanda en mariage par voie de messagerie. Tout allait pour le mieux dans le meilleur des mondes virtuels, jusqu'à ce que la réalité vienne se mêler de l'affaire : l'état australien refusa de laisser Charlene sur son territoire, sous prétexte qu'elle était trop obèse et souffrait de diabète. Canter & Siegel, un couple d'avocats américains, avait créé une véritable panique en mars 1994 en diffusant un message publicitaire sur des milliers de forums. La communauté des \"internautes\" avait réagi à cette agression, de manière taquine (le couple a été submergé de courrier : abonnement d'essais à des magazines...) ou technique (suppression systématique de tout message émanant de Canter & Siegel). Le couple terrible persiste et signe. Leur livre \"Comment faire fortune sur l'autoroute de l'information\" explique en long et en large quelles sont les opportunités commerciales de l'Internet. U2 u2-request@hub.cs.jmu.edu DANIEL ICHBIAH adresse Internet: di@world-net.sct.fr adresse Compuserve : 100103,3243 OR JOYSTICH N°60 136 MAI 1995 " "VENEZ GAGNER UNE CONSOLE SONY PLAYSTATION SUR LE (PSX) 3615 JOYSTICK PARTICIPEZ AU CONCOURS ORGANISÉ PAR \"Pourtant c'est simple, on est orlentés plein nord, on peut  tout de suite l'aménagement de la terrasse...\" JOYSTICK SCORE GAMES Espace CD-Rom PC & MAC, SONY, CDI, PHILIPS, SCOREGAMES CD32, 300, NEO-GE. A VIDEO 17, rue des Ecoles, 75005 PARIS Tél: 44 33 68 68. Métro Jussieu. 20 000 JEUX NEUFS Espace NINTENDO, SEGA, ATARI, NEC... ET OCCASIONS 44, rue des Fossés St Bernard, 75005 PARIS Tél: 43 290 290. Métro Jussieu. ADRESSES & CATALOGUE M Magasins à Antony (92), Compiègne (60), AU 36.685.686 St Germain en Laye (78). " "PREVIEWS PC CD-ROM Pinky HEART OF DARK EDITEUR : Amazing Studio DISTRIBUTEUR : Virgin PRÉVU POUR octobre TEL: (1) 58 63 10 10 ttention, ce que vous allez lire dans les lignes qui suivent constitue sans aucun doute le plus grand événement en matière de jeux vidéo de l'année à venir ! Pour vous en convaincre, il suffisait d'arpenter les couloirs de l'ECTS 95, qui fut l'occasion pour Virgin de dévoiler les premiers pans du voile d'Heart of Darkness. Dans toutes les travées, les stands ou les loges, les visiteurs se repassaient sans cesse la même question : «As-tu vu Heart of Darkness?\". Il faut dire qu'on la jouait très cloisonnée chez Virgin, à la limite du militaire. Pour pouvoir visionner la vidéo de présentation, il fallait posséder un précieux sésame, des cartons d'invitation distribués parcimonieusement à une élite triée sur le volet. Une fois parvenu à l'intérieur, le visiteur pouvait admirer un décor imitant l'aspect d'une caverne, avec des néons de lumière noire cachés dans les interstices de la roche et fumigènes au sol : le grand jeu, quoi ! (l'un des principaux auteurs de Flashback), est assez coutumier du fait. Le même scénario ne s'était-il pas produit alors qu'il préparait Another World ? Là aussi, malgré une période de gestation assez longue, le projet s'était peu à peu dessiné dans le plus grand secret. Or, qu'avions-nous comme nouvelles d'Eric depuis son départ de Delphine en 1992 ? Aucune. La méthode avait largement porté ses fruits pour Another World, qui a connu le succès que l'on sait et propulsé Eric Chahi du rang de bon programmeur reconnu par la profession à celui de star internationale du jeu vidéo. N'était-il pas tentant de renouveler l'expérience pour HOD? Ou ne s'agissait-il là que de la plus simple expression d'une paranoïa suscitée par l'espionnage industriel des plus intense qui sévit dans ce milieu ? Eh bien, après avoir vu la projection en question, je puis vous dire que nos esprits tendaient plutôt vers la deuxième hypothèse. Un scénario passe-partout grand arbre planté dans son jardin. C'est en effet là-haut qu'Andy a établi sa base secrète et construit, dans la plus grande confidentialité, un vaisseau spatial formé de bric et de broc. Aux commandes de son navire, Andy se précipite vers l'éclipse et va ainsi pénétrer dans une dimension parallèle des plus hostile. Certes, ce scénario peut être taxé de simplification à l'extrême, mais il faut comprendre que cela a été fait dans un souci d'exportation. Il est en effet notoire, chez nos voisins, que les jeux français ont toujours du mal à réussir leur implantation hors de leurs frontières, et cela en grande partie du fait de leurs scénarios souvent un peu étranges. Il est du reste assez amusant de se rappeler que Delphine avait dû, pour l'adaptation de Flashback sur Genesis, les Megadrive américaines, ajouter un système de score pour éviter de désorienter les petits yankees élevés au shoot'em up ! Mais ici, avec le budget considérable investi dans Heart of Darkness (9 millions de nos francs !), il était hors Un cloisonnement digne des services secrets A examiner les alentours, une angoissante question nous est venue à l'esprit : ne s'agissait-il pas là de l'ultime phase d'une mise en scène destinée à faire monter la mayonnaise, à impressionner favorablement les spectateurs avant même qu'ils n'aient vu le moindre écran du jeu ? Car Éric Chahi, co-fondateur d'Amazing Studio avec Frédéric Savoir S'il fallait enfermer Heart of Darkness dans une catégorie, alors cette dernière serait certainement celle d'un jeu de plates-formes. Seulement voilà, ce logiciel nous semble à tant d'années lumière de tout ce qui s'est fait jusqu'à aujourd'hui dans le domaine de la microinformatique ludique, qu'il nous paraît vraiment réducteur de lui coller ainsi une étiquette sur le dos. Pourtant, le scénario du soft demeure, lui, assez classique. HOD vous conte l'histoire d'un enfant nommé Andy que l'on voit au tout début du jeu aux prises avec son professeur . Puis sonne enfin la libératrice cloche qui met fin à ses tourments, le jeune Andy se précipitant alors gaiement vers le parc le plus proche de l'école, en compagnie de son fidèle chien. Las, arrivé sur place, une éclipse se produit et dans la pénombre, le garçon a la surprise de voir son animal domestique happé vers les cieux par un rayon tracteur. La rage au coeur, il se précipite chez lui et grimpe au plus JOYSTICH N°60 138 MAI 1995 " "OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO OOOOO NESS " "HE ART OF DARKNESS de question de limiter son marché potentiel à notre seul pays. Si l'on n'est pas donc, de prime abord, particulièrement séduit par la qualité du scénario d'HOD, il en va tout autrement de sa réalisation, croyez-moi. vous ête soudain la main sans crier gare afin de jouer la séquence appropriée. Et il en va ainsi tout au long du jeu, en de multiples effets de champs/contrechamps traditionnellement plutôt associés au cinéma qu'aux jeux vidéo. \"Nous sommes maintenant loin du stade initial qui consistait principalement à déplacer une caméra le long d'un décor», dit à ce sujet Frédéric Savoir. \"Nous pensons que de tels outils doivent être au service des personnages de l'histoire, de son atmosphère, comme dans un bon film\". Mais le plus surprenant, c'est encore le peu d'attente lorsque le logiciel passe d'une scène interactive à une telle séquence. Pour parvenir à réaliser cette prouesse, le programme charge en fait en partie la séquence suivante tandis que vous jouez, selon la bonne vieille méthode du tampon. Grâce à cet artifice, les séquences en question sont étonnamment rapides, allant jusqu'à 10 images/seconde (en 256 x 192) sur un 486DX33 avec 4 Mo de RAM ! Pour en terminer avec le chapitre des séquences fixes, sachez que ces dernières sont vraiment de toute beauté, et surtout qu'elles n'ont pas l'apparence trop lisse produite traditionnellement par 3D Studio. Pourquoi avoir choisi 3D studio plutôt qu'une station Silicon Graphics ? Tout simplement parce que le déve 'loppement d'HOD a démarré il y a trois ans ! Tout changer et s'adapter à de nouveaux outils aurait été trop long. Un cocktail bitmap/images de synthèse Avec l'avènement du CD-Rom, on s'est peu à peu habitué à voir fleurir, dans la plupart des jeux, des séquences précalculées non-interactives réalisées en images de synthèse. Mais le cas d'HOD est un peu différent. D'une part, parce que mises bout à bout, ces séquences totalisent 27 minutes d'images de synthèse, ce qui n'est pas rien. D'autre part, parce qu'au lieu de réaliser de telles séquences à des fins d'enjolivement, pour «récompenser» le joueur opiniâtre, Amazing a choisi d'exploiter ces scènes pour renforcer encore l'ambiance du jeu en les plaçant au beau milieu de l'action. Par exemple, lorsque vous dirigez votre personnage parmi un amas de rochers, il vous faut, pour les besoins du jeu, pousser un roc afin de le faire rouler de l'autre côté et ainsi libérer la voie. Au moment où vous effectuez cette action, le logiciel JOYSTICH N°60 140 MAI 1995 " "OOOOOOOO A titre d'exemple, Eric nous fait part d'un témoignage : \"Nous avons commencé la programmation du soft sur 486DX2 66. Proche du but, nous utilisons maintenant des Pentium 90 avec 64 Mo de RAM ! En fait, nous aimerions avoir encore davantage de mémoire, mais les PC ne la reconnaissent plus au-delà de ce seuil !» Une animation exceptionnelle Bon, c'est bien beau toutes ces séquences, mais si le reste du jeu n'était pas à la hauteur, tout ce qu'Amazing aura réussi à faire, c'est une très belle démo ! Rassurez-vous, d'après ce que nous avons pu voir, c'est très loin d'être le cas. Chacun des tableaux où va évoluer votre héros a été des siné à la main dans un premier temps, puis refait en 3D, avec textures et ombrages à la clef, ce qui offre un rendu du meilleur goût. Mais là où le plus gros du travail a sans doute été effectué, c'est bien dans le domaine de l'animation. Bien que les personnages d'HOD soient bien des sprites, leur animation est si proche de ce que l'on obtient en 3D, qu'on jurerait qu'il s'agit d'objets. La technique employée pour parvenir à un tel résultat est la même que celle de Flashback, à savoir le rotoscoping, mais elle a considérablement été améliorée pour l'occasion. Pour vous donner un ordre d'idée du travail de titan accompli, sachez qu'un jeu traditionnel à base de sprites oblige ses graphistes à réaliser à peu près 1 000 dessins différents au total. Vous voyez le tableau ? Bon, alors apprenez que le seul personnage d'Andy a nécessité 1 600 animations ! Et seu'lement lorsqu'il est dirigé dans un sens, car s'il se retourne, toutes ces images sont inversées en temps réel ! Mais il y a plus fort encore: dans Flashback, si chaque action utilisait un nombre impressionnant d'étapes, vous n'aviez pas le contrôle du personnage entre celle de départ et celle d'arrivée. Si vous demandiez un saut alors que le personnage était en pleine course, il fallait attendre qu'il repose son pied d'appui par terre avant qu'il ne s'élance dans les airs. Ici, chacune des étapes peut être enchaînée à diverses autres, selon les commandes que vous ordonnez. Pour ce faire, au fur et à mesure que votre personnage se meut, le soft charge constamment TOUTES les animations qui peuvent en découler, afin qu'aucune perte de temps ne se produise si vous changez brusquement d'avis. Quand on connaît le nombre d'actions que peut effectuer Andy, on mesure mieux l'exploit réalisé. Comme nous l'explique Frédéric, \"C'est d'un jeu d'action-aventure qu'il s'agit ici. Le joueur peut sauter, courir, faire feu, se balancer au bout d'une corde, y grimper, escalader une paroi... Mais nous ne voulions aucun à-coup lorsque l'on passe de l'une de ces activités à l'autre. Nous voulions que le joueur ait en permanence un contrôle total». Et ce n'est pas tout, puisque les personnages disposent également tous d'ombres portées qui sont calculées (et tordues en fonction du relief, ondulantes sur l'eau, et tutti quanti) en temps réel! Terminons ce tour d'horizon avec les effets sonores, qui devraient être de qualité puisque digitalisés en 16 bits, 22 KHz. Naturellement, tout ce beau monde s'exprimera de vive voix, et en quatre langues dont la nôtre, mais Virgin n'a pas encore à l'heure actuelle sélectionné les acteurs qui seront chargés du doublage, il nous est donc difficile de juger de leur authenticité. Mais quoi qu'il en soit, il est sûr qu'Heart of Darkness marquera un tournant dans l'histoire, peut-être le bouquet final des jeux d'actions à base de sprites. Si la jouabilité est au rendezvous, nul doute que la première production d'Amazing Studio fera très, très mal. C'est tout le mal que nous lui souhaitons. " "SE B PREVIEWUSA Célèbre pour ses adaptations de Dragon's Lair sur ordinateurs et consoles, l'éditeur canadien ReadySoft s'apprête à lancer son prochain soft original : Brain Dead 13. Rrair ROSODICE In peu d'histoire, comme ça, vite fait pour remettre les choses en place dans nos petites têtes (vous savez, avec cette époque de surinformation, avec la télévision, le Câble, Internet, je ne sais plus où donner de la tête, ah ah ah !). Au début des années 80, sortait Dragon's Lair, premier jeu d'arcade à utiliser la technologie laser disc. Je m'en souviens encore tellement cette sortie avait fait mal dans les salles d'arcade : véritable dessin animé interactif réalisé par les studios de Don Bluth, son laser que t'y crois Dave Ouesnelle producteur et pas nom de Dieu avec des voix et tout, et les graphismes réalisateur de Brain Dead 13. s'en ohlala, bref un carton. prend à Fritz, la sale bestiole qui En 1987, une société de développement de jeux se crée sera à vos trousses au Canada, ReadySoft.  l'époque, l'Amiga est en plein boum et nos jeunes créateurs ont bien l'intention de foutre le feu dans toutes les boutiques avec des softs révolutionnaires. Pour commencer, ReadySoft rachète les droits de Dragon's Lair et l'adapte sur Amiga. Bingo, le soft se vend méchamment bien et devient best-seller de l'année 1988 outre-Atlantique. ReadySoft continue sur sa lancée, réalise d'autres jeux basés sur Dragon's Lair sur à peu près toutes les machines (Escape from Singe's Castle, Time Warp, The Curse of Mordred et autre Space Ace). Puis d'autres titres complètement nouveaux ( Wrath of the Demon et Guy Spy) Toute l'équipe de souvent, ça ferait longtemps qui, disons-le, ne sont pas tout à fait exceptionnels. Le Brain Dead 13 qu'on l'aurait claqué contre le genre s'essouffle, les jeux ont évolué, les joueurs aussi qui pose sur le mur ce sale môme. parking de ne se contentent plus de softs où il faut juste appuyer sur Remarquez, pour une fois, le petit père ReadySoft.  «feu» de temps en temps. joystick, nous Lance va peut-être en prendre plein la Mais depuis l'avènement du CD-Rom, les dessins animés savons que vous tronche. Il vient d'être appelé au château du Dr interactifs à la Dragon's Lair ont une nouvelle raison de aimez les Nero Neurosis, le genre d'endroit à éviter à tout prix. Le vivre. Le support est parfait pour ce genre de jeu, les graparkings. Manque Docteur cinglé a des problèmes avec ses ordinateurs. phistes, les designers et leurs copains les musiciens peuRoger, souffrant Lance fait son boulot, il trifouille les ordinateurs du château et réactive le tout vent aller beaucoup plus loin. C'est le défi annoncé par ce jour-là. Et les doigts dans le nez. Par hasard, en fouillant un petit peu quand même, Lance ReadySoft, et c'est Brain Dead 13, son prochain jeu CDRaymond aussi, il tombe sur le projet du Dr Nero Neurosis : faire sauter la planète. Le reste Rom sur 3DO, PC et Mac qui va le relever (le défi, pas le est chiant il est de l'histoire s'appelle jeu vidéo, et son issue va sacrément dépendre de votre Mac. Quoique ...). toujours en habileté à déjouer les plans du Dr Machin. retard, Raymond. Comme dans Dragon's Lair, vous allez parcourir toutes les pièces d'un châBernadette était teau bien flippant. Le Dr taré ne sera pas personnellement à vos trousses, pas là non plus, vous aurez affaire à Fritz, sa créature mi-homme mi-animal domestique. Fritz mais c'est pas sauter la planète. trop grave parce est très vilain, un peu crétin, mais très méchant. Votre but est de détruire le Dans Brain Dead 13 vous allez incarner Lance, un sale qu'on l'aime pas Dr Nero Neurosis, un personnage bizarre qui n'a pas de membre mais unijeune aux cheveux longs. Lance est un petit génie de trop, Bernadette. quement un cerveau avec des yeux. l'informatique, le roi de la maintenance, le gourou du Tout au long de votre danbidouillage capable de résoudre n'importe quel problème gereuse aventure, vous ren(il peut installer un jeu sur PC sans toucher au config.sys, contrerez d'autres sales besc'est dire). Appelez le à n'importe quelle heure, il débarque, tioles, Frankenjock, Draculette, les mains dans les poches, la casquette vissée jusqu'aux des créatures ratées qui ont yeux avec un petit sourire narquois qui semble dire : servi d'expérimentation pour \"Alors crétin, on a encore planté sa machine et on n'arrive la réalisation de Fritz par le pas à redémarrer ?». Si on n'avait pas besoin de lui aussi Dr Nero Machin Truc. Comme dans les précédentes Mardi : penser à faire JOYSTICK N°60 142 MAI 1995 " "réalisations de ReadySoft, et suivant le principe de l'ancêtre Dragon's Lair, le joueur évolue en semi-liberté, entre acteur et spectateur. Des séquences animées sont déclenchées, et suivant vos réactions, telle ou telle autre séquence y fera suite. Dans son couloir, vous pourrez choisir d'ouvrir la porte de gauche ou la porte de droite. Dans une pièce, vous déciderez de prendre ou de ne pas prendre l'enclume, de la lancer ou de ne pas la lancer sur Fritz, etc. Au premier abord, le principe semble limité, mais le plaisir de ce genre de jeu consiste aussi à admirer les animations et les superbes graphismes. Après tout, on regarde bien des dessins animés sans décider de la destinée des personnages ! Et côté graphismes et animations, grâce au CD-Rom, Braind Dead 13 est plus près du choc causé par Dragon's Lair Laser Disc à sa sortie, que des versions micros proposées jusqu'à maintenant. SCHEMAT 19. OOM SCHEMAT DOMA Une équipe d'animateurs professionnels Les moyens mis en oeuvre pour développer Brain Dead 13 sont plus proches du monde du dessin animé pour le cinéma que du bête jeu vidéo. Dave Quesnelle, producteur et grand chef du développement de Brain Dead 13, a d'ailleurs bossé sur de nombreuses animations dites classiques. Il a participé à la réalisation de dessins animés pour la télé comme «Beetlejuice» ou «Ewoks», et a mis son talent au service des studios de Don Bluth en Irlande (le dessin animé avec les dinosaures : Petit Pied, Dents Tranchantes et tout. Et l'autre avec les chiens qui chantent qui font rien que les guignols et qui vont au paradis quand ils perdent leurs montres. Vous voyez ?). Mais Dave ne s'est pas attelé à la tâche tout seul, il s'est entouré de pas moins de 18 animateurs professionnels tous venus d'horizons divers (du dessin animé télé ou cinéma) qui bossent depuis maintenant un an sur le design et les graphismes de Brain Dead 13. Et pour parfaire cette équipe de choc, Dan Turner les a rejoint avec son expérience d'animateur spécialisé en effets spéciaux. Dan a bossé, notamment, dans les studios d'animation de Steven Spielberg à Londres (vous savez, le réalisateur capable de transformer n'importe quel thème en film crétin pour les mômes). D'ici le mois prochain, tous ces coyotes de ReadySoft auront terminé leur boulot, et nous pourrons vous présenter un test de la version finale. Le grand méchant du jeu, le Dr Nero Neurosis, confortablement installé sur les épaules de David Foster, président de Ready Soft. Tandis que Fritz danse avec Dave Quesnelle. Recevez GRATUITEMENT chez vous, par la poste votre sélection des meilleurs et des plus récents logiciels du domaine public en direct des Etats-Unis. 3617 USASOFT VOS LOGICIELS GRATUITS sur 3617 2017 USASOFT C'EST PLUS DE 300 JEUX GRATUITS RÉGULIREMENT RENOUVELÉS. VOUS Y TROUVEREZ LES TOPS DU MOIS! ALIEN FORCE BARON BALDRIC NOT BATTLE SHIPPE BODY BLOWS CREEPERS MONSTER BASH DEFCON 11 RAPTOR DOOM Dr RIPTIDE DESERT STORM JAZZ JACK RABBIT ONE MUST FALL RISE OF THE TRIAD SUPER CAULDRON THE 7 PALADINS WHERE IN TIME IS CARMEN SAN DIEGO? STARFIRE et bien d'autres..... sur disquette ou CD ROM MUSTANG INFO SYSTEMS 5,48 F/mn Des compilateurs et des bibliothèques de programmation aux jeux shoot'em up en passant par les utilitaires DOS / Windows et les images de charmes, vous y trouverez les meilleurs programmes freewares et sharewares 1994-95. Stocks complètement renouvelés tous les mois ! Pas de programmes inutiles ! Pas de programmes périmés ! " "SE B E PREVIEWUSA MORTAL K Mortal Kombat Il sur PC vient tout juste de sortir, testé le mois dernier dans Joystick (Pinky, excellent !), et déjà Mortal Kombat III se profile à l'horizon. Nous nous sommes rendus chez Sculptured Software, la société chargée d'adapter le jeu d'arcade sur CD-Rom PC, pour en savoir plus. FTS 98 C 6-B0035 es murs sont encore tout tachés de rouge, la moquette n'a pas fini d'absorber l'hémoglobine, les plaies sont encore ouvertes et déjà il va falloir remettre ça. Mortal Kombat 2 est encore tout chaud et Mortal Kombat 3 vient lui botter les fesses pour l'énerver un peu plus. Les jeunes n'ont décidément plus aucune considération pour leurs ancêtres. Remarquez, ce troisième volet n'en est qu'au stade de la preview, il sortira au mois d'octobre. Vous avez encore le temps de cogner, d'écraser des tronches et de jouer avec vos Fatalités pendant plusieurs mois. Cette fois, Midway a fait appel à Sculptured Software pour adapter son jeu d'arcade. En fait, il s'agissait plus d'une collaboration que d'une adaptation. En effet, le jeu d'arcade a été développé parallèlement à la version PC CD, les deux sociétés communiquaient en permanence, avec réunions toutes les deux semaines et tout le tralala. Depuis ses bureaux de Chicago, Midway s'occupait de créer et de designer les différents personnages du jeu, le scénario et les nouvelles possibilités de cette version, tandis qu'à Sculptured Software on bossait sur les outils d'affichage et d'animation sur PC. Dès que de nouveaux éléments étaient au point, zou, Midway envoyait tout ça direction Sculptured Software à Salt Lake City. Alors qu'habituellement une conversion est en retard d'environ un an par rapport à l'original, pour Mortal Kombat 3, le décalage n'était que de deux mois. Ce sont peut-être les prémices d'un nouveau type de collaboration entre les sociétés qui développent les jeux d'arcade et celles qui bossent sur micros et consoles (Sculptured Software s'est également chargé des versions Super Nintendo et Megadrive) Y A UNE HISTOIRE DERRIERE TOUT CA ? 61 min Je sais, cela peut paraître surprenant, mais il y a tout un scénario derrière la série des Mortal Kombat; et l'histoire est plutôt compliquée, pleine de relations étranges entre les personnages qui ont tous des motivations différentes. Il est plus courant de prendre Mortal Kombat juste comme un jeu de baston après tout, c'est le principal mais les vrais fans connaissent tous les personnages par leurs petits noms, ils connaissent leur histoire et ont leur petit préféré. Dans le premier Mortal Kombat, le tournoi opposant tous les personnages en lice fut remporté par Shang Tsung. Dans le second, qui ne se déroulait plus sur Terre mais dans l'Outworld, c'est Shao Kahn qui l'a remporté. Dans le troisième épisode, c'est... hey, mais on le sait pas encore, cela dépend de ce que vous allez être capable de faire. Shao Kahn, malgré son apparence féroce, est un petit être sensible. Il se meurt de chagrin de ne plus avoir sa femme à ses côtés. Celle-ci est morte depuis de nombreuses années et il cherche le moyen de la faire revenir auprès de lui. Et grâce à Shang Tsun le sorcier, il a enfin la solution. Le seul problème est qu'elle ne peut réapparaître dans l'Outworld, mais qu'elle reviendra sur Terre. Shao Kahn n'est pas à ça près, et il va sur Terre où il fout un bordel pas possible. Il transforme tout en désolation, pour faire ressembler la Terre à son monde de prédilection, l'Outworld, puis il commence sa chasse aux âmes. Les dieux ne l'entendent pas de cette oreille ni de l'autre d'ailleurs et ils réunissent les derniers combattants vaillants disponibles sur Terre pour combattre Shao Khan. Mortal Kombat 3 peut commencer. JOYSTICK N°60 144 MAI 1995 " "EXCLUSIF! LOMBAT III Mortal Kombat 3 met en scène plus de personnages que ses prédécesseurs. Quatorze sont disponibles à l'écran de sélection des joueurs, auquel il faut ajouter les deux boss de fin dont Shao Kahn lui-même, ainsi que les inévitables personnages cachés. Sur les quatorze personnages, sept sont entièrement nouveaux, les sept autres sont des rescapés des deux épisodes précédents. Les personnages qui avaient déjà fait des apparitions dans Mortal Kombat reviennent avec de nouveaux coups, des Fatalités encore plus terribles, et parfois un tout nouveau look. Kung Lao est de retour, et il lance toujours son chapeau aux bords aiguisés comme des rasoirs. Jax a subi une \"petite\" opération, ses poings et ses bras sont maintenant en métal, histoire de mieux exploser ses adversaires. LE BAL DES NOUVEAUX PERSONNAGES 84 Kano et Sonya étaient prisonniers de Shao Khan dans Mortal Kombat 2, ils se sont libérés et reviennent pour se battre, plus féroces que jamais. Les trois maîtres Shaolin, Liu Kang et Kung Lao sont également de la fête ainsi que Shang Tsung. Les deux ninjas Reptile et Scorpion ont disparu, remplacés par deux robots ninjas : Sektor et Cyrax. L'un est rouge, l'autre jaune, tous deux sont faits de métal et peuvent lancer des missiles sur leurs adversaires. Une nouvelle combattante fait son apparition, Sheeva. Elle est de la même race que Goro, l'un des boss de Mortal Kombat premier du nom, elle a donc quatre bras. Tous les jeux de baston ont maintenant leur Indien dans la liste des combattants. Mortal Kombat 3 n'échappe pas à la règle et présente Night Wolf. Les designers de Midway ont essayé de sortir des sentiers battus et de ne pas le représenter d'une façon trop cliché. La femme de Shao Khan est là, et vous pouvez la contrôler. Elle porte le doux nom de Sindel, ressemble un peu à son ancien mari, et peut voler. Vraiment fendard pour taper sur ses adversaires. Reste deux nouveaux personnages, Stryker, un flic armé d'une matraque et capable de lancer des grenades, et Cabal, un personnage couvert de cicatrices, masqué, et aux mains prolongées par de longues lames aiguisées. Ce personnage fut sans nul doute inspiré par Edward aux Mains d'Argent. Si vous réussissez à battre tous vos adversaires, et avant d'affronter Shao Khan lui-même, vous aurez affaire à Motaro, le nouveau boss de Mortal Kombat 3. Ce personnage est particulièrement soigné, une sorte de minotaure avec une longue queue qu'il utilise pour frapper ses adversaires. UN SIXIEME BOUTON ET DES CODES SECRETS Si vous pensez que cing boutons étaient déjà trop pour manipuler Mortal Kombat, vous allez souffrir. Dans Mortal Kombat 3, il y en a un nouveau, pour faire courir votre personnage. Celui-ci a une grande influence dans le jeu, puisqu'il peut être combiné avec presque tous les coups pour les exécuter plus vite. Il sert aussi à se déplacer rapidement bien sûr. Le nombre de combinaisons devient alors étourdissant. En plus des Fatalités, vous pourrez maintenant exécuter des Animalités. Ces dernières transforment votre adversaire en animal. Chaque personnage se transforme différemment. Une nouveauté plutôt en forme de gag. Mortal Kombat 3 est bourré de cheat-modes et d'options secrètes. Un système de codes, en manipulant les manettes et les boutons pendant l'affichage de l'écran \"versus\", permet d'y accéder. Ces codes servent à tout, aussi bien à se rendre dans un autre tableau qu'à jouer avec un personnage secret ou un pouvoir spécial. Regardez bien les pub de Mortal Kombat 3, des codes secrets y seront dévoilés. Les graphismes de Mortal Kombat 3 sont beaucoup plus beaux que dans les versions précédentes. Attention, ne vous fiez pas aux écrans qui traînent dans cette préview, les graphismes n'ont pas encore été retouchés, la version finale devrait être plus belle que ça. Les programmeurs de Sculptured Software ont fait un boulot exceptionnel. Les animations de Mortal Kombat 3 sont d'une fluidité exemplaire, ce qui est loin d'être évident sur PC, la machine n'est pas faite pour les jeux d'arcade. Mortal Kombat 3 sur PC CD ne sortira qu'au mois d'octobre. D'ici là, entraînez-vous sur le 2 ou avec la machine d'arcade qui vient juste de sortir aux États-Unis, il y a à peine deux semaines. On n'a pas fini de se foutre sur la tronche... JOYSTICK N°60 145 MAI 1995 " "PREVIEW USA SE B de Westwood Studios sont situés à Las Vegas, tiens. Quand je me suis rendu là-bas pour rencontrer l'équipe qui bosse sur Command & Conquer, je m'attendais à . . . Jusqu'à il y a quelques jours, j'étais persuadé que tous les gens qui vivent à Las Vegas travaillaient dans les hôtels, les casinos ou les restaurants. Une sorte de ville en carton-pâte entièrement dévouée aux dieux Loisirs & Fric. Traînez dans les rues de la ville et vous aurez cette impression : pas de supermarché ou de commerce pour faires vos courses, à croire que les autochtones se nourrissent de cailloux et de sable; pas de bar, rien, que dalle. Pas de vie en-dehors de la rue principale où tous les hôtels sont agglutinés les uns aux autres, impatients d'avaler les touristes fraîchement débarqués. Une sorte de Disneyland déglingué pour adultes. Les locaux trouver graphistes et programmeurs coincés au milieu des machines à sous, les ordinateurs installés sur des tables de black-jack ou de roulette. Que dalle ! Tout était normal, les locaux de Westwood Studios ressemblent à tous les locaux des bates OOOO PC CD-ROM COMMANDE informatiques de la planète.  la différence près qu'on y respire le talent et le génie à pleins poumons. Donnez-moi la main, je vous emmène voir leur tout dernier jeu CD-Rom PC qui sortira fin mai. Attention, ça fait mal tellement c'est bien. OOOOOOOO CONQUERE JOYSTICK N°60 146 MAI 1995 " "and GOVCUER LE JEU DE STRATÉGIE ULTIME | s'installer dans la classe politique classique pour atteindre encore plus de gens. Face En quelques tires, Westwood Studios à cette véritable armée : le GDI, un groupe s'est forgé une solide réputation de grande anti-terrorsite formé par les Nationsqualité auprès des joueurs.  mon humble Unies. avis, les coyotes qui bossent là-bas (gra Le scénario du jeu définit de façon très phistes, designers, musiciens, program manichéenne qui sont les gentils et qui meurs) font partie des sont les méchants. Mais Command & équipes de développeConquer vous laisse le choix, ainsi vous ment les plus talenpourrez choisir de diriger l'armée terrotueuses de la planète. riste si vous pensez qu'un casque bleu Il aura suffi de Lands s'accorde mal avec votre teint of Lore, d'un des de peau. En fait, vous serez Kyrandia ou de amené à jouer avec les Dune II, pour que deux compas, nombre de joueurs PC aient le puisque selon celui nom de Westwood Studios défique vous choisisnitivement installé dans la case \"ouahsez, vous ne super» de leur cerveau. vous retrouvez Si vous avez particulièrement apprécié pas avec les Dune II, vous pouvez vous réjouir de l'arri mêmes scénarios. Les batailles n'ont pas vée très prochaine de Command & lieu aux mêmes endroits. Avec le GDI, Conquer. Le jeu reprend les mêmes bases: vous combattez en Europe de l'Est, tandis un jeu de stratégie en temps réel avec des qu'avec l'organisation terroriste vous vous graphismes animés. Mais la comparaison battez pour conquérir l'Afrique du Nord. s'arrête là, le monde est totalement dif Pratiquement deux jeux dans le jeu. férent, et tout, absolument tout a été Une fois à la tête de l'un des camps, vous amélioré. De l'interface à la qualité des aurez à prendre toutes les décisions. Les graphismes, en passant par la durée de champs de bataille sont représentés vie du jeu, les sons et l'intelligence artifi en vue de dessus avec un léger effet cielle déployée par l'ordinateur. de perspective. Les graphismes Le monde dépeint par Command & sont superbes, tout est telleConquer n'est pas très joyeux. Il est ment détailllé, je serais même d'autant plus déprimant qu'il se situe dans tenté de dire que tout est un futur sacrément proche, et qu'on ne \"mignon\" s'il ne s'agissait pas peut s'empêcher d'y déceler de sérieuses exclusivement d'engins de guerre. connexions avec ce qui se passe autour | Le jeu est divisé en scénade nous en ce moment. Une confrérie terroriste dirigée par des fanatiques religieux musulmans sévit en Europe de l'Est et en Afrique du Nord. Ils remportent de nombreuses batailles et rallient de plus en plus de gens à leur cause dans leur croisade contre le reste du monde. Depuis peu, ils utilisent des moyens de communication et de propagande inhabituels pour ce genre d'organisation : les médias, et à découvert. L'organisation criminuelle tente de se normaliser, de " "COMMAND & CONQUER sur le moteur d'Intelligence Artificielle du jeu. Même si on ne peut dire qu'il soit vraiment intelligent, votre adversaire, s'il est dirigé par l'ordinateur, ne se fera pas avoir dans des pièges trop simples. Vous devez vous montrer fin stratège pour lui faire mordre la poussière. comme je suis un peu truffe et que toute cette violence me fait bien peur, j'échoue. Dans la précédente, mes ennemis ont encore leur satané radar. Du coup, ils pourront plus facilement me foutre sur la tronche. Vous voyez l'enchaînement, et tout? Tout cela donne un vaste crédit à l'ensemble du jeu, tout est cohérent, le joueur évolue dans un scénario global. L'excellente ambiance du jeu est très largement servie par de nombreuses scènes 3D qui entrecoupent chaque mission. Le travail des graphistes de Westwood Studios s'admire aves les yeux grands ouverts et la langue pendante genre \"je-bave-sur mon-T-Shirt». Plus de 70 scènes différentes seront intégrées dans le jeu ; vous trouverez quelques images dans cette preview pour vous certifier combien elles sont superbes. Elles ont été réalisées avec l'incontournable 3D Studio. Mais c'est le génie créatif de l'équipe de Westwood qui fait la différence. Chaque véhicule, chaque bâtiment, chaque texture a été étudié avec soin, et leur réalisation est poussée loin dans le détail. Ça c'est pour les graphismes qui agrémentent le jeu, et vous vous dites un peu râleur : «C'est bien joli, mais ce qui compte surtout c'est les graphismes du jeu luimême». Eh bien, paf, eux aussi ils on été entièrement réalisés avec 3DS, même s'ils sont tout petits. La même attention, la même précision leur a été portée. ET LES DÉTAILS QUI TUENT... Est-il possible d'améliorer un jeu qui sent déjà le soft génial à plein nez ? Comment faire ? En saupoudrant le tout d'options qui relèvent encore la sauce, en poussant à fond les parties habituellement délaissées. C'est la politique appliquée très largement par l'équipe de Westwood Studios pour transformer Command & Conquer en jeu indispensable à votre ludothèque CD-Rom. Tout d'abord, la musique et les bruitages sont vraiment d'enfer. Les musiques ne ressemblent pas à des pling-plings pourris, les compositions ne sont pas niaises et gnan-gnantes comme c'est trop souvent le cas dans les jeux. Côté bruitages, il y a largement de quoi sursauter à chaque coup de canon, les sons sont empilés ingénieusement, et vous balancent dans une ambiance délicieusement stressante. Des voix dans tous les sens, des boucles de musiques, des explosions, la totale. Toujours côté musique, une option supplémentaire et plutôt originale vient saupoudrer le gâteau d'un magnifique sucre glace. Vous pouvez déterminer quelle musique vous voulez écouter pendant le jeu. Mieux, vous pouvez choisir plusieurs musiques, les programmer comme sur un lecteur CD, en supprimer une qui vous embrouille. Le confort total. De nombreux jeux permettent maintenant la connexion par modem ou en réseau, et les jeux de stratégie se prêtent parfaitement à ce mode de jeu. C'est vraiment plus drôle d'envoyer ses tanks contre un adversaire humain que contre un ordinateur. Command & Conquer permet la connection, par modem, donc. Mais si vous disposez de plusieurs PC en réseau, vous pourrez jouer jusqu'à quatre simultanément, chacun sa propre armée. Ouah! La version que j'ai eu entre mes petites mains pour cette preview était presque terminée, en fait il ne restait plus qu'à intégrer quelques séquences d'animations et à vérifier la jouabilité des différentes missions. Tout cela devrait être prêt pour le mois prochain, et si tout se passe bien vous trouverez donc un test complet de Command & Conquer dans le prochain Joystick. L'INTERFACE LA PLUS AGRÉABLE DU MONDE ? Quand est venu le moment de créer Command & Conquer, les designers de Westwood Studios ont eu la bonne idée de tenir compte des critiques que les joueurs leur avaient fait parvenir pour Dune II. Comme quoi les formulaires que l'on trouve dans les boîtes des jeux servent à quelque chose. Par exemple, l'une des critiques qui revenait souvent concernait l'interface du jeu. Trop de clics, de fenêtres et de manipulations. Hop, plfluuuff, vous pouvez traverser les missions de Command & Conquer pratiquement sans cliquer dans un menu. Tout se passe en cliquant sur l'armée à qui vous voulez donner un ordre, et sur son objectif. Si vous cliquez sur un ennemi, l'ordinateur comprend que vous voulez l'attaquer, si vous cliquez sur un coin de terrain vide, il pige que vous voulez vous y rendre. Toute l'interface réside sur ce principe. Autre critique souvent formulée : l'ordinateur était trop simple à écrabouiller. Du coup, les programmeurs de Westwood Studios ont bossé très longuement rios, en différents objectifs que vous aurez à atteindre l'un après l'autre jusqu'à atteindre la victoire sur vos adversaires. Las Command & Conquer n'est pas totalement linéaire, vous pouvez très bien manquer quelques missions et gagner la partie quand même. Vous aurez juste à suivre un autre parcours que le parcours parfait. Manquer une mission a bien sûr des répercussions sur les suivantes. exemple que dans la mission X, je doive détruire un énorme radar ennemi. Bon, JOYSTICK N°60 148 MAI 1995 " "VENTE EN MAGASIN & ENVOI SUR TOUTE LA FRANCE RANTIE na mwanaca na na na WooCOOCOOOOOOOO.. ZMO Ram 7ons Lecteur 3\"1/2 HD Carte SVGA IMO accélératrice & 16.7MCoul Ecran SVGA 14\" Pitch 0,28 Clavier Fr 102 T Disque Dur 540MO Norme Fast IDE CD ROM Dble Vitesse Carte Son Type S.Blaster 36 DSP Mutti con Interface MIDI Roland Logiciels Multimédia 100% comp avec les jeux PENTUM bans 146 rue de Crimée 75019 Paris Tel :42-45-54-38 Fax : 44-84-03-72 Metro: Laumiére L iens Liisiis MinIO DIIN Configurations PC EXCel Multimédia 486 Dx 40 | 486 Dxl1 66/80 | 486 Dx/V 100 LE CREDIT 10 Mois Exemple pour : 486 DXIV 100 VLB Bus à 7490 F Au Comptant 575 Frs 10 Prélévements de : 749 frs 5990 | Sous Réserve 'acception par Franfinance Configurations PCI BUS 512K cache Rom A. Sneeks | 486 DXI 66/80 & DXIV 100 8 Mo Ram 36 bits Lecteur 3-1/2 HD Cante Son Type S Blaster ! Boitier Moyen Tour Carte SVGIMO Pc 16bits DSP MH OD 75mhz: 10790 S3 Vision864 64 bits Interface MD Roland Omby: 11290 Disque DUR 850 Mo Norme Fast ID Logiciels Multimédio WWICHT1290 Ecran SVGA 14\"pitch0.28 Clavier Français 102T 100% Compatible avec les jeune 4 MO Ram Tons 4 MO Ram 70ns Lecteur 3\"1/2 HD Lecteur 3\"1/2 HD Carte SVGIMO Carte SVG IMO accolératrice & 16.7Mcoul accélératrice & 16,7MCoul Ecran SVGA 14\" Ecran SVGA 14\" Pitch 0,28 Pitch 0,28 Clavier Fr 102 T Clavier Fr 102T Disque Dur 540MO Disque Dur 720 Mo Normo Fast IDE Norme Fast IDE CD ROM Dble Vitesse OD ROMDble Vitesse Carte Son Type S.Blaster 916 DSP Multi CD carte Son Type S.Blaster 16 DSP Multi CD Interface MIDI Roland Interface MIDI Roland Logiciels Multimédia Logiciels Multimédia 100% comp, avec les jeux 100% comp, avec les jeux VLB Bus 6690 /6990 VLB Bus 7490 PCI Bus 6990 17390| PCI Bus 7890 -7 PC EXCEL PENTIUM +649 339 359 2. wolle 4 Mo Ram 70ns Lecteur 3\"1/2 HD Carte SVGA IMO Accélératrice & 16Mcoul Ecran SVGA 14\" Pitch 0,28 Clavier Fr 102 T Disque Dur540MO Norme Fast IDE Norme Fast IDE Boitier Mini Tour VLB Bus 5390/5690/5990 PCI Bus 5790/5990/6390 Nos PC Excel sont Livrés avec Souris, Tapis, Joystick,2HP et 100 Mo de jeux&Utilitaires 4 Mo Suplémentaires + 1100 PC sans CD Rom -700 Ecran SVGA 15\" MPRIL + 1000 Controleur Fast IDE +300 Dos / Windows3.11Wkp + 690 Korg Wave G.Midi +799 Boitier Movenlarand + 300/490 CD Rom 4speeds S.Blaster 16 639 Aces of the Deep 319 DOOM2 NOVASTORM 289 Al Qadim 259 Dungeon Master2 PGA Tour Golf 335 S.Blaster 16ASP MCD 1099 Alone in the Dark3 349 Ecstatica 289 Pinball Illusion 349 AMazon Queen S.Blaster AWE32 349 Pizza Tycoon 1390 Elite III 329 Aromred Fist 289 Falcon Gold 319 Presumed Guilty 319 Korg wave upgrade 799 Battle isle 2 339 FIFA Soccer 279 Rebel Assault 299 BIOFORGE 299 FLIGHT Unlimited 349 Rise of the robot 289 CD Rom 4X mitsumi 1190 Carton Rouge 289 Front Lines Rise of the triad SAM & MAX VF HELL CD Rom 2X ChessMaster 4000 690 319 INFERNO Stone Keep Colonization 319 King Quest 7 Subwar 2050 Ram 1Mo 275 Comanche+missions 379 King Quest Saga 349 SUPER KART Kyrandia 3 Commander Blood 319 Ram 4MO 1100 System Shock Lands of lore Créature Shock 339 Tank Commander Lemmings 3 Ram 8Mo 2090 Cyberia 369 L.B.A VE 346 T.F.X 329 Theme Park 339 HP 25 W stéréo 199 Cyclemania Magic Carpet 279 Transport Tycoon 339 Master Of Magic 295 Dark Forces HP 80 W stéréo 399 Megarace 149 UFO 11 339 Dawn Patrol 339 Myst 369 Under Killing Moon Disque Dur 540 Mo 1190 Day of Tentacle 329 Nascar Racing 299 US Navy Fighter 359 Descent 295 Disque Dur 720 Mo 1390 NHL Hockey 95 315 Wing Commander III 395 NBA Basket 95 299 Discworld 349 Wings of glory 320 Disque Dur Go 1990 NCAA Basketball 319 Dragon Lore 299 Noctropolls Xwing Collector 329 309 Transformation 386 --> 486 ou Pentium Frais de Port PG Province: 320 trs Exemple : 386 en 486 DXI166 : 1290 frs Livraison Paris Banlieue 150 frs Pour Rendez Vous Nous Contacter Accessolres PC: + 80 frs Bon de commande à Retourne à Micro Pc 146 rue de Crimée 75019 Paris tel 42-45-54-38 NOM : ................. DESIGNATION NORMAL\" : 20 F Prénom : ...... Collisimo*:29 F Adresse : Code Postal : ..... Mandat Postal CHEQUE Ville : ..... Signature Obligatoire Téléphone : .......... Frais de Port PC PROVINCE: 320 frs * Frais de Port à Prévoir par jeux ** Dans la limite des stocks disponible *** Publicité non contractuelle Accessoires PC 319 359 " "=PREVIEW USA ... .. ... .. ... PAR SE B JET SKI RAGE Les développeurs de Velocity sont de retour. Ils vont encore essayer de faire couler toutes les entreprises qui bossent avec des Mac ou des PC en réseau. ouvenez-vous, Spectre, l'un des titres culte de Velocity, avait déjà causé de sérieux problèmes de productivité un peu partout dans le monde.  Joystick, par exemple, j'ai passé pas mal de nuits blanches à essayer de massacrer Danboss (essayer seulement, tout le monde sait que Danboss est imbattable à n'importe quel jeu), sans prendre garde à tous les articles en retard que je devais rendre. L'effet \"Spectre» risque de reprendre, encore plus fort qu'avant avec l'arrivée du nouveau jeu de chez Velocity. Le titre est explicite : Jet Ski, parce qu'on pilote des jet skis, et Rage parce que les courses sont plutôt violentes (pas parce qu'on dirige des chiens qui bavent). L'action se situe dans le futur, dans la baie de San Francisco; le sport à la mode consiste à foncer le plus vite possible sur des Jet Skis blindés tout en foutant sur la tronche de ses adversaires. Tout est permis, et tous les concurrents sont armés. Vas-y que j'te lance un missile, que j'te lâche une mine juste devant ton engin, sans compter les coups de pied, coups de poing et autres vacheries. Du Road Rash sur l'eau en quelque sorte ! Les graphismes de Jet Ski Rage sont entièrement en 3D, les personnages et les jet skis ayant été «designés» sur Silicon Graphics. Les mouvements de l'océan sont si réalistes, qu'on est à la limite du mal de mer quand on regarde l'écran trop longtemps. Jet Ski Rage aurait déjà été sympa s'il ne s'agissait que d'un jeu contre des adversaires dirigés par l'ordinateur. Mais les programmeurs de Velocity sont spécialisés dans les jeux en réseau, Jet Ski disposera donc de nombreuses options pour jouer contre des joueurs humains. Jusqu'à huit joueurs en réseau IPX sur PC ou Appletalk sur Mac. C'est déjà pas mal. Mais l'option la plus intéressante est sans doute la possibilité de jouer jusqu'à quatre si vous êtes connecté sur Internet, que ces derniers soient dans le même pays ou sur des continents différents. Génial ! EDITEUR: VELOCITY DISTRIBUTEUR: US GOLD STANDARDS: PC CD MAC CD SORTIE PRÉVUE: FIN MAL JOYSTICH N°60 150 MAI 1995 " "LDUNDI In0001 RESIERA GRAND CONCOURS DARK HORSE & 3615 JOYSTICK 2 BREESBADER CHAQUE JOUR GAGNEZ DES BD SUR 3615 JOYSTICK à la BD, IAN FLEMING'S Cryo qui se met à la BD, c'est Dark Horse ! JAMES BOND ATON VERSE 2 007 Venez gagner les albums The Mask, Grendel, The Shadow, sporty Aliens Salvation, Hellboy et James Bond 007. " "PREVIEW OOOOOOOOOOOOOOOOO (CE 123 Capace Lista none    PC CD-ROM Nons lansolo concarca Mone Mone ardinal Our Wazaleko EXiZ Machiavelli the Prince Wait Stay Bo Broup arcanes du pouvoir, il faudra filer de la thune aux cardinaux, soudoyer des sénateurs, voire se payer une équipe de football.... euh, non, pas encore ! Bref, alors que Hammer of the Gods se résumait à une guerre de conquête, Machiavelli semble offrir une palette plus large d'actions, et le sujet traité est passionnant. Espérons que le test final viendra confirmer cette bonne impression. End Turn 9 dove points Left imeaux, mules sur une carte qui se dévoile au fur et à mesure afin d'aller vendre ses marchandises dans d'autres comptoirs commerciaux. Des écrans de statistiques nous renseignent sur les cours respectifs des produits, et on essaye d'acheter le moins cher pour revendre le plus cher. Élémentaire, mon cher Watson ! Pour corser le tout, on se fait attaquer par les pirates ou bien on perd ses bateaux dans des tempêtes. Soucieux d'éviter le caractère répétitif de cette phase de jeu, Holistic donne la possibilité d'automatiser les lignes marchandes. Mais Machiavelli ne se résume pas à une gestion commerciale. Tout d'abord, on peut y jouer à quatre (ordinateurs, joueurs humains et modem). Ensuite, une fois riche, l'ambition de devenir Doge à Venise ou Pape à Rome va faire appel à ses propres talents de stratège politique. Pour gagner en popularité, on peut construire des églises ou devenir un mécène dans le domaine des arts. Pour infiltrer les OOOOOOOOOO EDITEUR : Microprose DISTRIBUTEUR : Ubi Soft TÉLÉPHONE : (1) 48 18 50 00 SORTIE PREVUE : Mai 95 PREVU SUR : DOS en VO et sous Windows Dulo en VF 'équipe de développement de Machiavelli, Holistic Design, n'est pas inconnue puisqu'elle avait réalisé Hammer of the Gods pour New World Computing. Cette fois-ci, Holistic rejoint Microprose pour une production qui s'inscrit parfaitement dans la lignée des produits de Sid Meier. L'action de Machiavelli prend place au XIVe siècle (NDLR : elle est inspirée de l'oeuvre de Nicolas Machiavel, philosophe cynique et homme politique... machiavélique). Le joueur démarre à Venise avec quelques florins en poche et deux navires. Son objectif est d'amasser le maximum de richesses en explorant et en \"commerçant\" de par le globe. Evidemment, dans l'Europe du XIV, la conquête du pouvoir requiert de solides aptitudes marchandes, mais aussi une certaine lucidité politique et des ambitions religieuses. Dans un monde en proie aux épidémies et aux attaques de pirates, tous les coups sont bons pour parvenir à ses fins : pots de vin, calomnies, assassinats. On pouvait s'y attendre, Holistic réutilise ici l'interface conçue pour Hammer of the Gods. La police de caractères est toujours aussi illisible, mais le reste du graphisme en S-VGA est beaucoup plus esthétique que dans Colonization. Dans un premier temps, on déplace ses bateaux et caravanes (chaSilver uBase 150 151 FLERENCE White element for jewelry and coinage. To Venice rice City Name AVL Omd open Yes nununun wW.91 NWUO NOMINA Antioch Budapest BY 3antium Cairo Srankfurt Venice 226 Roma | 0000000 NUMUWN. MOULOU Exit Yes Les JOYSTICK N°60 152 MAI 1995 " "REVENDE Z / ACHETEZ 30 à 80 % MOINS CHER et Gagnez des cadeaux ! Love LINE SCORE GAMES CD 17 rue des Ecoles 75005 PARIS (1) 46 33 68 68 + (THA CIS DESSES 1 TO BUILDYR STOPHE CLAIKO FLIGHT UNLIMITED PC TEL VIDEOPHONE PC/MAC 449F NBA LIVE 95 PC 349F TABATHA interactive PCMAC 349F SCORE GAMES PARIS / CONSOLES 46 rue des Fossés St Bernard 75005 PARIS (1) 43 290 290 + PENTHOUSE LOST EDEN SCORE GAMES 379 99 Nouveau ! 289 149 149 289 8888888 149 199 88&&&& SSSSS 185 185 SCORE GAMES ANTONY UN FILM DE JOHN B. ROOT 25 av de la Division Leclerc N20 92160 ANTONY (1) 46 665 666 + FORGS SPACE SIREN DARK FORCES VIRTUAL ESCORT LOST EDEN SCORE GAMES PC/MAC 369F PC 349F PC/MAC 449% PC 289F COMPIEGNE 37 cours Guynemer 60200 COMPIEGNE PLUS DE 10 000 JEUX SUR CD-Rom DISPONIBLES !!! 44 20 52 52 + SENSIBLE SOCCER 239 STAR TREK 25TH CD ROM PC 369 CDX CHARME CDI PHILIPS STONE KEEP TEL SYSTEM SHOCK ACCESSOIRES RISE OF THE TRIADE 249 ALONE IN THE DARK 3 379 1990 VPC EXPRESS LECTEUR CD-Rom PC GENESIA 269 BIOFORGE ESPACE LIBRE SERVICE CDI 450 + MANETTE CDI 210 + MANETTE DOUBLE VITESSE PANASONIC 299 890 NASCAR RACING MYST 379 2990 46 rue des Fossés St Bernard RESERVE AUX ADULTES CDI 220 + MANETTE SOURIS SG.01 69 CARTON ROUGE 299 UNDER A KILLING MOON 3990 379 75005 PARIS JOYSTICK PC Mission 99 BETRAYAL AL KRONDOR 299 SAM & MAX version FRA 399 ROPES & CHAINS (1) 43 290 290 + MANETTE PC PROPAD 129 ECSTATICA 299 WING COMMANDERS 3 399 OCCASION TASTE OF EROTICA 99 JOYSTICK PC OPTIX 299 AL QUADIM 299 HERETIC TEL CDI 450+ MANETTE 1690 PORN OF BIRDS Vol.1 139 ENCEINTE AEROSPACE 299 CYCLEMANIA 299 JEUX D'OCCASION 2090 BORN TO LOVE CDI 210 + MANETTE 149 ENCEINTE SOUND BOOSTER KYRANDIA 3 299 MEGARACE 139 CDI 220 + MANETTE 2790 CLUB 69 149 JEUX NEUFS NOVASTORM 299 MAD DOG 199 MANETTE SUP. PLEASURE ISLAND ARMORED FIST CRUISE FOR A CORPSE 149 299 CRITICAL PATH FULL MOTION VIDEO 1690 99 F-19 STEALTH FIGHTER QUARANTINE 299 DIRTY NURSES MAD DOG 2 199 SOURIS LINKS PRO 389 MI TANK PLATOON 299 DAY OF THE TENTACLE 199 EXTREME GAIL 149 FILMS OCCASION EYE OF THE BEHOLDER FIFA SOCCER 299 MONKEY ISLAND 199 PINK SHEETS 149 LEISURE SUIT LARRY 1 LOST EDEN 299 GABRIEL KNIGHT 199 WET DREAM PHOTO BLACK RAIN 139 POLICE QUEST 1 SPACE QUEST SAGA 299 OUTPOST 199 ASIAN DREAM GIRLS 1 ou 2 199 GHOST 139 F15 STRIKE EAGLE II 99 MASTER OF MAGIC 299 IRON HELIX 199 CLIMAX 199 LIAISON FATALE 139 LINK GOLF SUPER SKI PRO 299 RETURN TO ZORK 199 HOT LOVERS PROPOSITION INDECANTE 139 LANDS OF LORE 99 COMMANDER BLOOD 329 HELL CAB 199 RED HOT 199 STAR TREK 139 7TH GUEST FALCON GOLD 329 REBEL ASSAULT TOP HEAVY 199 UN POISSON NOMMÉ WANDA 139 HAND OF FATE TRANSPORT TYCOON 329 INCA II BLONDE JUSTICE 249 FILMS NEUF CONSPIRACY POLICE QUEST 4 329 WHO SHOT JOHNNY ROCK GROUP THERAPY 249 APOCALYSPE NOW 185 PIRATES 99 AMAZON QUEEN 329 LOST IN TIME CALIFORNIA CALENDAR 249 FLASHDANCE 185 MICKAEL JORDAN IN FLIGHT DESCENT 339 WORLD CUP USA 94 COLONIZATION PRIVATEER 339 DIRTY LAUNDRY 249 JEUX DE GUERRE KING QUEST 5 SHADOWCASTER BATTLE ISLAND 349 KING QUEST 6 939 BLONDE BOMBSHELLES249 LA FIRME SYNDICATE PLUS PGA GOLF 486 349 KING QUEST 7 239 MARK OF ZARA 249 LES SURVIVANTS 185 STRIKE COMMANDER THEME PARK 349 SUBWAR 239 NIGHT TRIPS 2 249 CD NEUF POPULOUS W/POWER MONGER TORNADO /FALCON 349 TFX 239 MODEL WIFE 249 FLASHBACK BIRDS OF PREY DARK FORCES 349 RAIN WOMAN 249 VOYEUR 349 CHUCK YEAGER 129 DRAGON LORE CURSE OF CATWOMAN 249 ADI EDUCATIF CM1/CM2/6 349 688 ATTACK SUB KLICK & PLAY JEUX D'OCCASION EXPOSE 279 JOURNAL INTERACTIF 94 349  & DRIVE 129 MAGIC CARPET 09 EXTREME DELIGHTS ARABIAN FIGHT 279 CHAOS CONTROL 399 129 ROBOCOP 3 SIM CITY 2000 99 PORN MANIA Vol. 2 279 7TH GUEST DANGEROUS STREET 489 De province, composez 129 DUNE II WARCRAFT ACTRESS UNCOVERED 489 299 BURN CYCLE directement le numéro sans faire le 1 DUNE 129 349 LABYRINTHE OF TIME X-WING COLLECTOR STORMOVICK HIGH VOLUME NUDES 349 DAWN PATROL TOTAL CARNAGE 299 WING COMMANDER II NOUVEAU ! 129 IRON ASSAULT 299 359 SENSIBLE SOCCER 139 VIRTUAL VEGAS CYBERWAR INDIANAPOLIS 500 369 VELVET DREAMS JEUX NEUF 299 LHX ATTACK CHOPPER COMMAND & CONQUER 369 POWER DRIVE TEL DEVIL IN MISS JONES 349 DIGITAL DREAMWARE LIVRAISON 149 DOOM II 369 CANNON FODDER HOT BODY BLONDE FEVER349 199 INFERNO 199 LA 11EME HEURE 369 FIRE FORCE 199 GIRLS OF VIVID 1 ou 2 349 VIDGRID 199 RISE OF THE ROBOTS FURY OF THE FURIES 199 DIRTY DEBUTANTES 349 CHRONOPOST THE HORDE 199 SYNDICATE 369 RISE OF THE ROBOTS 299 VIRTUAL VIXENS 379 HARPOON CLASSIC 229 SEA WOLF 369 MANCHESTER UNITED 299 UROTSUKIDOJI 399 | 24 HEURES ! COMMANDEZ, VOUS AVEZ DEJA GAGNÉ ! SCORE GAMES 46 Rue des Fossés St Bernard 75005 Paris Tel : (1) 43 290 290 COMMANDE EXPRESS D DEMANDE DE CATALOGUE GRATUIT 100 FRANCS D'ACHAT = 100 POINTS SCORE GAMES Cette offre est valable uniquement pour l'achat des jeux et des accessoires. Nom ............... ... Prénom ........ 600 points : Cadequ surprise! 2000 points : Cnsole portable Adresse ....... ....... 800 points : Calculatrice 2200 points Appareil Photo 1000 points Chronomètre 2400 points Réveil Parlant Code Postal ............... Ville ................. 1200 points : Pendulette de voyage 2600 points Radio Réveil Stéréo 1400 points : Montre sport 2800 points Radio K7 Portable ................ Date de naissance ....... ............. Code, Client U JJJ 1600 points : Montre parlante 3000 points : Mini chaine 1800 points : Baladeur Radio 3200 points : Mini chaine « Karaoke >> | Jeux Console Prix Chèque : 0 Mandat: 0 COMMANDEZ FACILEMENT Gagnez Carte Bancaire : 0 36 15 Des NUUTT|||||||||| Expire le ............. FRAIS DE PORT (1 à 3 jeux: 304) CONSOLE GOF 30 F TELEPHONE 3615 SCORE GAMES FAX | cadeaux !!! TOTAL A PAYER 46 rue des Fossés TOTAL A PAYER wa St Bernard (1) 43 290 290 Signature : SCORE GAMES 75005 PARIS CATALOGUE 64 PAGES GRATUIT TELEPHONEZ AU 36 685 686 99 TEL 129 349 CD-32 129 129 129 369 Tel ............ Tel HELE 56/90 S7 SCORE GAMES (1) 43 29 57 57 " "P R E VIEW 000000000000000000000000000 PC CD-Rom / cd 32 / 3 do 3 2 PC DEREK DELA FUENTE IANSOLO Baldies Breach3 ernier rejeton d'une longue lignée de «simulations de dieux» amorcée avec Populous, Baldies vous propose de prendre en main la destinée d'une tribu de chauves, d'où le titre. Les ressemblances du logiciel avec le désormais légendaire Settlers sont très nombreuses, comme notamment la possibilité d'affecter vos nouveaux amis chauves à diverses tâches. Ici, ce sont cinq professions distinctes qui peuvent être embrassées par ces descendants des Lemmings : soldat, constructeurs, travailleurs, scientifiques et, euh, «étalons\", si vous voyez ce que je veux dire. Si vous faites construire une maison par vos maçons, puis que vous y réunissez deux «reproducteurs\", vous aurez bientôt la chance d'assister à la naissance d'un petit nouveau. Ah, parce qu'avant, on ne peut rien voir ? Ben non, ces crétins de maçons ont en effet la sale manie de mettre des volets aux fenêtres, empêchant Baldies de devenir également un soft éducatif. Dommage ! Dans chacun des cent niveaux qui composent Baldies, une mission bien particulière vous sera attribuée, de la construction de quelques maisons pour les premiers jusqu'à l'anéantissement de tribus rivales dans les derniers. Des rivaux ? Ben oui, à l'instar des autres softs de ce type, il existe d'autres dieux (et leurs adhérents) en dehors de vous, incarnés par l'ordinateur, et tout ce beau monde poursuit bien évidemment les mêmes buts. A vous d'allouer le bon nombre de baldies aux tâches prioritaires, de préserver suffisamment de scientifiques pour que vous ne deviez pas vous défendre à l'aide de lance-pierres contre les attaques d'un ennemi en possession d'avions et de bombes atomiques ! De belles tranches de rigolade en perspective ! On avait testé, il y a quelque temps déjà, \"Rules of Engagement 2\", une espèce de simulateur de combat spatial. On n'avait pas trop aimé. Breach3 d'Impressions permet d'y apporter une dimension supplémentaire, car il se connecte au programme précité pour offrir une simulation complète. Avec Rules... on se battait dans l'espace, tandis que Breach3 gère les combats sur les planètes, genre Space Marines. L'idée est certes intéressante : il s'agit de commander une escouade d'élite dans des missions contre des races aliennes hostiles, des robots tueurs et autres maraudeurs de ces enfoirés de l'Union Démocratique des Planètes. L'interface de Breach 3, aussi acnéique qu'un ado avant Clearasil, ne facilite pas forcément l'accès aux fonctionnalités. Pourtant, le système mélange action temps réel et système par tours de jeu. On vous dira bientôt si l'intérêt de Breach3 mérite qu'on se farcisse la doc. EDITEUR: Gametek  DISTRIBUTEUR : Gametek :(16) 72.02.59.24 STANDARDS: PC CD-ROM CD32 3DO SORTIE PRÉVUE : Avril Mai 95 00:00 2T SFKLAUS BAREHOLDI RETURN FIEC WALK DASHUR JAZMELDELSE OF LOYOLASEPARIETI USLIMATASERASETA JO STASER PISTOTU 5000 LASER PISTA UNTIENEROVISHT 2009 LEVEL 1 EDITEUR: SSI DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (16) 48.18.50.00 STANDARDS: PC CD-ROMPC SORTIE PRÉVUE: Avril Mai 95 2009 " "PREVIEW PC CD-ROM lan sous l'eau Silent Hunter     0 GAUGES 13 AGU LÉO DE URLEVAN SUD JUPE SELECTION IS CLASS SARRACUDA NARWHAL P CLASS SALMO T CLASS DAPAT Srage 24 I BALAO TEYCH 15:00:11 mer H et DATO Nuward 24. r DESCRIPTION SELECT EDITEUR : SSI DISTRIBUTEUR : Mindscape TÉLÉPHONE: (16) 99 79 66 48 SORTIE PRÉVUE : Juin on, ça y est ! Après les scénarios de jeux où il est question de militaires fous, voilà les jeux programmés par des militaires à la retraite. Ou peu s'en faut. Pour Silent Hunter, le futur simulateur de sous-marin de SSI, on a fait appel aux bons services de William \"Bud» Gruner, commandant du sousmarin USS Skate pendant la Seconde Guerre mondiale et décoré de la Navy Cross et de la Silver Star. Gruner apporte sa grande expérience en matière de guerre navale (à l'époque, il a coulé plusieurs croiseurs japonais et bateaux marchands, cet enfoiré) et les missions et scénarios du jeu s'appuient sur ses | va bientôt arriver... Qui ne le connaît pas ? Qui n'a jamais entendu parler de Don Diego de La Vega ? Le voilà qui déboule sur nos micros. Il est assez étonnant que cela ne se passe que maintenant. Le personnage étant sympathique, son arrivée est fort bienvenue. Les séries TV ont toujours inspiré les programmeurs, mais rares ont été les bonnes réalisations. Ce soft qui n'est pas vraiment dans l'air du temps (je suis persuadé que si on se matait la série ces temps-ci, cela nous ferait plus rire qu'autre chose) a pu bénéficié d'une réalisation soignée, car le cahier des charges n'a pas dû imposer une sortie simultanée avec un film ou une série ! L'ensemble fait vraiment penser à \"Prince of Persia\" de par l'animation du personnage il se déplace prudemment, court, saute, s'agrippe au plafond. Zorro oblige, vous vous battrez à l'épée ou au fouet sur des scrolls latéraux sans souffrir de ralentisssements, catastrophiques dans ce type de jeu. Les niveaux ont l'air d'être de taille respectable et la maniabilité du personnage assez précise. Côté ambiance sonore, les musiques ne sont pas trop mal. Les voix digitalisées sont correctes car ce n'est pas Bernardo qui a réalisé les sons. 203 conseils techniques, tactiques et ses expériences personnelles. Vous devez vous dire : \"Encore un truc injouable, hyper-complexe\" dans la lignée de Great Naval Battles III, testé le mois dernier. Pas du tout ! Silent Hunter s'inscrit dans la descendance des fameux «Silent Service\" : de l'action avant tout. Eh bien, la version que nous avons pu voir, sans missions pour l'instant, est très prometteuse. Les écrans sont en S-VGA, et le monde extérieur est entièrement réalisé en 3D avec textures. Montez sur le pont du sousmarin pour admirer l'océan couvert de vagues en mouvement. Au périscope, repérez les bateaux japonais avant de leur envoyer des torpilles (qui laissent des traînées d'écume dans l'eau). Y a pas photo, c'est beau et rapide. A croire que SSI utilise, pour Silent Hunter, le même système 3D que dans Renegade. En plus, l'interface est simple et efficace, ce qui n'est pas toujours évident dans cette catégorie de programme qui privilégie souvent le réalisme à outrance au détriment de la jouabilité. Les autres caractéristiques annoncées sont alléchantes : films vidéo d'époque, missions individuelles et campagnes, bandeson originale... Arghh... encore un mois ! GOTTI ANTS 000300 15035 S esto ILLUS COM EDITEUR: Capstone DISTRIBUTEUR: US Gold TEL: (1) 41 06 96 70 SORTIE: Mai JOYSTICK N°60 155 MAI 1995 " "R E V ............................................... PC CD-ROM LEO DE URLEVAN Prisoner of ice Lieutenant Leary porté disparu. Fasong on vers view où nous abordions la technique employée pour réaliser ces dernières. On a placé des capteurs sensoriels sur des mimes que l'on a filmées en trois dimensions. Le résultat final est étonnant. 60 000 prises de vue donnant au total plus de 2 000 animations jalonneront les quelque 150 décors de ce soft. Le jeu en lui-même sera divisé en 14 chapitres. Le rendu sonore est excellent, avec des voix en français, des bruitages extrêmement travaillés (aah, le crissement de la neige quand on marche dessus !) et des musiques à vous donner la chair de poule. L'ambiance générale qui découle de ces aspects est tout bonnement fantastique, mais ne nous réjouissons pas : Chtulu veille sur nous ! L oberslurmfhrer Dielrich es: en irain de deuenir jou Ty a quelque chose de pourri dans le Royaume de l'Antarctique. Pendant la Seconde Guerre mondiale, un célèbre anthropologue est retrouvé en bien piteux état après avoir été enfermé dans des geôles nazies dans cette contrée du globe. Les hommes du sous-marin qui viennent le chercher après qu'il ait envoyé un S.O.S. aux forces alliées trouvent deux caisses à ses côtés et les récupèrent. Le commandant de bord contacte ses supérieurs pour les prévenir de la situation. 'll reçoit alors la consigne de ne surtout pas exposer les caisses à la chaleur. Tout se serait très bien passé s'il n'y avait pas eu cette saloperie d'incendie ! Dans le fond du sous-marin, bien qu'il n'y ait aucune présence humaine dans cet endroit, quelque chose bouge. Non, ce n'est pas la girafe du capitaine dont on connaît l'âge par le carré de la longueur du cou de son animal. Une des caisses ramassées explose littéralement, et de l'intérieur surgit un tentacule. Une pieuvre ? Allons donc ! Elle mourrait, dans une caisse. Tremblez terrestres, le huitième passager, la chose arrive. Voyages temporels, morts à tous les coins du continuum espace-temps EDITEUR : seront le lot quotidien de notre héros Infogrames qui n'est autre que le petit-fils de... Tel: (16) 72 65 50 00 Chut... Sachez cependant que ce jeu STANDARD : est la suite directe de Shadow of the PC CD-Rom Comet et qu'il est probable qu'il y ait SORTIE PRÉVUE : un lien entre les deux jeux. RassurezMai vous, si vous n'avez pas joué au premier, vous comprendrez aisément ce qui s'est passé par des flash-back qui suivront la trame de l'aventure. Apprenez aussi que le scénariste est un fana de Lovecraft et que ces deux volets font partie d'un mythe cher à Infogrames. Je veux bien entendu parler de celui de l'appel de Chtullu. Techniquement parlant, même si on ne doit pas se mouiller dans une preview, on peut affirmer que c'est magnifique. De plus, le développement de ce jeu est terminé; on a pu ainsi admirer un graphisme en S-VGA, avec des animations de personnages vraiment magnifiques. Nous avions déjà fait une prean Bese Schlessedler 17 jawmier 1987 ! HOME gen CHRITH JOYSTICH N°60 156 MAI 1995 " "***............. NOUVEAUT DELTAROM L'EXPLOSION MULTIMEDIA EST LA! 24, Avenue du 8 Mai 1945 95842 Sarcelles Cédex Lecteurs CDROM, Cartes Sons Tél. : (1) 34.19.72.03 Fax: (1) 34.19.42.36 Vente uniquement par correspondance PANASONIC DV CR 562 B ............... 860 F PC CDROM : Culture, Découverte Lecteur CDROM MITSUMI 4xV... 1 250 F LE LOUVRE VF......................359 F ANIMALS SAN DIEGO ZOO.......95 F MULTIMEDIA TOOLKIT............95 F SoundBlaster 16 Value ................ 625 F ENCEINTES Aux Origines de l'Homme VF......349 F PETER GABRIEL EXPLORA....389 F SoundBlaster 16 MCD + micro.... 890 F CP55 2W.............65 F CINEMANIA 1995....................485 F PRINCE INTERACTIVE ............395 F SBlaster 16 MCD ASP + micro .. 1 050 F MLi168 3,5W ....125 F ENCARTA 95.............. .........490 F REDSHIFT ....... ............395 F MLi691 4W........175 F FONT ELEGANCE ........................55 F WOODSTOCK.............................295 F SoundBlaster AWE 32 + micro .. 1 690 F 1 SW 30 25W........250 F Carte KORG Wave ............ ..... 870 F SW 10 80W ........390 F PACK SIRIUS DE 10 CDROM 05 FOOT-10PAK Vol. 1 ..........210 F 05 FOOT-10 PAK Vol. 2..........210 F JEUX PC CDROM MAD DOG MACCREE 2 ......195 F Le premier volume d'un accordéon de 10 Suite du vol. 1 en accordéon de 10 CDROM : MEGARACE ...............95 F CDROM contenant : King Quest V, Stellar 7, Microsoft's Multimedia Jumpstart, Rock 7TH GUEST ..............................89 F MS GOLF ................................225 F Man of the year, World fact book, Best of Rap'n Roll, Sherlock Holmes, Paramount ACES OVER PACIFIC...........230 F MYST NF ...............329 F Media Clips, World Atlas, PC Karaoke Movie Select, PC Karaoke, Space Quest 4, Classics, CDROM of CDROMs, PC Home Medical Advisor, Arts & Letters AEGIS GUARDIAN...........245 F. NASCAR RACING................175 F Animation Festival, Doom (épisode 1). Le tout Warbirds, Fantasia's 2000 Fonts, ALONE in the DARK 3 VF ....359 F NBA LIVE 95.........................325 F déplié faisant Im 20 d'où le nom de 5 ft. Battle Chess Enhanced. A V EAU ATARI 2600 ACTION PACK .189 F NHL HOCKEY 95..................295 F Q5 FOOT-10PAK Vol. 3.......... 295 F COMMANCHE ......................295 F NOCTROPOLIS .....................345 F Accordéon de 10 CDROM : Beyond Planet Earth, Who Shot Johnny Rock, 1994 Sports CORRIDOR 7 ........................175 F NOVASTORM NF ..................259 F Almanach, Hell Cab, Printer Master Gold, Photomorph & Conversion Artist, Microsoft CREATURE SHOCK VF........299 F OSCAR NF ..........................145 F Multimedia Mozart, National Parks of America, Sing Along Kids, Corridor 7. CRITICAL PATH .....................95 F OUTPOST ................................175 F CYCLEMANIA........................249 F OUTPOST VF ..........................295 F OFFRE SPECIALE : Jeux PC CDROM DAWN PATROL NF ...............295 F PATRICIAN NF ..... .................145 F DAY of TENTACLE .............175 F POLICE QUEST 4................175 F BIOFORGE ........ 299 F LOST EDEN ......... ..........245 F DRAGON'S LAIR (MPEG)....345 F PGA TOUR GOLF 486 ..........325 F CYBERIA........... .........265 F MAGIC CARPET VF.......... 259 F ECSTATICA NF.......................290 F PINBALL DREAM Deluxe.....239 F DARK FORCES ... 285 F RISE OF THE ROBOTS..... 160 F FIFA SOCCER .........................269 F QUANTUM GATE ....................95 F DESCENT ...... 299 F SAM & MAX VF...................299 F FLIGHT UNLIMITED ...........345 F REBEL ASSAULT ..................195 F DOOM II........... ..295 F SUPERKARTS NF ............. 295 F FULL THROTTLE ................349 F REBEL ASSAULT VF.............285 F DRAGON LORE VF ...........299 F SYSTEM SHOCK VF.......... 259 F GOBLINS 3 VF.......................245 F SECRET Weapons Luftwaffe...75 F GRAND PRIX .......................225 F SPACE QUEST Collection......319 F New Machine 6 PAK : 385 F GUNSHIP 2000.......................145 F Star Trek 25th Anniversary ....195 F HELL NF.. ..............375 F STAR WAR CHESS................112 F 6 CDROM de charme du célèbre éditeur NEW MACHINE : INCA 2 175 F SUPER ARCADE GAMES.....195 F INSATIABLE BIKER BABES LEGEND 4 A TASTE OF INDY 4 ............. .............175 F T.F.X. ........................................230 F EROTICA DIGITAL DANCING LEGEND OF PORN 2 INDY CAR RACING...............160 F THE HORDE ..........................299 F INFERNO VF........................375 F THEME PARK VF .................350 F PC CDROM CHARME SEX...... ...............148 F IRON HELIX .....................115 F Under KILLING MOON VO.295 F Réservé aux Adultes SEXUAL OBSESSION...............219 F KING QUEST 7 VF...............325 F Under KILLING MOON VF..369 F SEYMORE BUTTS ....................360 F King Quest Anthology ............295 F US NAVY FIGHTERS NF .....325 F PC CDROM Vidéos & Interactifs SINFULLY YOURS....................221 F KYRANDIA 3 VF ..................229 F US NAVY FIGHTERS VF .....375 F 101 Sex Positions (2 vol).........220 F/vol SURFER GIRL ... .............195 F LANDS OF LORE VF.............280 F VOYEUR .... .............295 F ASIAN HEAT ........... ..............225 F STEAMY WINDOWS..................148 F LARRY COLLECTION .........295 F WARCRAFT.........................324 F BEST OF DIGITAL XTC ............210 F THE COVEN...... ................148 F LBA VF ............ .................335 F Wing Ccommander III VO .....329 F BEST OF VIVID ..........................220 F THE SWAP TWO .......................148 F LODE RUNNER ......................195 F Wing Commander III VF........439 F BLIND SPOT. ................148 F WACS.........................................195 F MAD DOG MACCREE.........145 F Who Shot JOHNNY ROCK....175 F BLONDE JUSTICE......................148 F WEEKEND AT EI ...............148 F WEEKEND AT ERNIES.............229 F I VF : Jeu en Français + notice Français/originale NF : Notice Français BROTHER AND SISTER............259 F WOMEN WHO LOVE MEN.....235 F BUSTING OUT..........................190 F Commandez aussi par Minitel : 3615 DELTAROM PC CDROM Photos CAMP DOUBLE ........................224 F 225 CLUB CYBERLESQUE ..........285 F ADULT PALATE... Bon de Commande à expédier ou faxer à DELTAROM DIGITAL SEDUCTION...............219 F AMERICAN GIRLS (2vol) ...225 F/vol IDIRTY LAUNDRY................195 F ANIMATED LUST .....................85 F I 24, Avenue du 8 Mai 1945 95842 Sarcelles Cédex DREAM MACHINE..................360 F ASIAN PALATE .......... ..............240 F I Tél : (1) 34.19.72.03 Fax : (1) 34.19.42.36 Emmanuelle And Friends.............259 F BEAUTIES BODACIOUS...........165 F Nom Nom ...................................... ............ Prénom ......... ENDANGERED ........... ...........219 F BLONDE BOMBSHELLS..........225 F i Adresse ........ FRAT GIRL DOUBLE DD ........239 F BODACIOUS BEAUTIES..........270 F IGIRLS DOING GIRLS................148 F CALIFORNIA BEAUTIES..........270 F| Code postal .............. Ville ............. Tél. .............. GRADUATION FROM F.U.........225 F CREME DE LA CREME...........225 F Je règle comptant par chèque bancaire, CCP ou par mandat HIDDEN OBSESSIONS.............245 F DYNASTIC FLOWERS.............85 F ICE WOMAN................................148 F EXPOSE.......... .............229 F i ou par carte bancaire N ---------------UIMMORTAL DESIRES.............148 F GIRLS OF VIVID (2 vol).......140 F/vol Date expiration CB___ Je certifie être majeur + signature INTIMATE JOURNEY.............148 F LA TRAVIATA ......... ...............85 F (pour CDROM charme) LEGEND OF KAMASUTRA......190 F ONLY 20 ..............................85 F I SIGNATURE MAIN STREET U.S.A...............219 F SAKURA.......... ...................85 F MARRIED WOMAN .................195 F SOUTHERN BEAUTIES.............230 F MASK....... .................148 F WORLD'S BEST BUTTS ...........149 F Référence Prix MODEL WIFE. ...............225 F PC CDROM VIDEO MYSTIQUE OF ORIENT ...........190 F BEACH GIRL ........ 85 F MYSTIQUE OF ORIENT 2 ........148 F CROWBERRY... NEW LOVERS........... ...............148 F INSATIABLE WOMEN................85 F NIGHT TRIPS (2 Vol.) ..........245 F/vol MEN'S CLUB. .............85 F NIGHT WATCH I ou II .........290 F/vol MOVIES FOR THE NIGHT.........75 F PARLOR GAMES ...... ...............148 F OBSESSIONS.......... .............85 F PUT IN GERE...........................225 F PINK LADIES.. ..............75 F RACQUEL RELEASED ..............240 F PRETTY BABY. .75 F Les envois sont effectués en Colissimo ou Distingo. Port SAM BOTTE. ..............395 F SWEET SUMMER ............75 F Forfait Port : 32 F pour les CD 60 F pour le matériel. CEE et DOM-TOM : 60 F pour 5 CD + 20 F pour chaque 2 CD. SECRETS ...............................225 F TABOO ..............85 F Total Matériel : nous consulter. ..... Bon a ....... EEEEEE .............. " "Guide d Voici un récapitulatif de tous les jeux A 4 NETWORKS | A. D. HOCKEY 95 ASTÉRIX, LE DÉFI EUROPE 1 TEST Page 108 FIGHTER WING TEST Page 67 PC CD-ROM TEST Page 110 PC, PC CD-ROM TEST Page 84 PC TEST Page 67 PC CD-ROM 0 1 5:00 0 015701 01. 041 #CE DRE200 L E 200021.990 O MOT JEU DE SOCIÉTÉ DATA DISCK SIMULATEUR DE VOL SIMULATION ÉCONOMIQUE EDITEUR : INFOGRAMES TEL : (16) 72 65 50 00 NOTICE : FRANÇAIS, 1 JOUEUR SIMULATION SPORTIVE ÉDITEUR : MERIT STUDIOS DISTRIBUTEUR : UBISOFT TELEPHONE: () 48.18.50.00 EDITEUR : BAO DISTRIBUTEUR : VISUAL MEDIA NOTICE VF, 486 66 VLB EDITEUR : MERIT STUDIOS DISTRIBUTEUR : UBISOFT TEL: (1) 48 18 50 00 TECHNIQUE 82 INTERET 94 TECHNIQUE 60 INTERET 60 TECHNIQUE 80 INTERET 85 TECHNIQUE 65 INTERET 65 CONCLUSION A4 est le jeu de gestion le mieux réalisé et le plus complexe qu'il m'ait été donné de voir. Un jeu où l'on a du mal à séparer fiction et réalité. CONCLUSION NHLPA Hockey a encore de beaux jours devant lui. EDITEUR : INFOGRAMES DISTRIBUTEUR : INFOGRAMES TÉLÉPHONE : (1) 7265 50 00 NOTICE VF NBR DE JOUEUR(S): 1A 6 CONFIG. MINI. : 386DX, CD SIMPLE VITESSE TESTE SUR 486DX, CD X2 DISPO SUR CDI TESTE DANS JOY N 45 DISPO SUR CDI TECHNIQUE 60 INTERET 80 CONCLUSION Si le concept de jeu en famille n'est pas vraiment le domaine de prédilection des PC, l'avènement de ce programme vient combler cette lacune. UP DOWN Le concept Sans grand La qualité du intérêt à un seul graphisme joueur Les voix On aurait aimer L'installation du SVGA CONCLUSION Un data disk pour Flight Simulator, c'est toujours bon à prendre, surtout lorsqu'il est aussi intéressant que celui-ci. CONCLUSION Autant le dire, Fighter Wing ne laissera pas une trace impérissable dans la grande histoire des simulateurs de vol. Par contre, dans la catégorie comique, la page d'introduction du manuel vaut bien son pesant de cacahouètes. UP Graphiquement très clair. Le réalisme poussé à l'extrême. La durée de vie de chaque partie. DOWN Déroutant pour ceux qui n'auraient pas envie de réfléchir plus de cinq minutes. DOWN Pas assez de scénario DOWN L'animation est UP Les textures Les objets 3D Les cartes Jeppesen Les approches UP Les missions variées Le 800x600 lente Les séquences vidéo n'apportent pas grand chose FULL THROTTLE JEWELS OF ORACLE HIGH SEAS TRADER TEST Page 68 PC JUNGLE STRIKE TEST Page 114 PC, PC CD-ROM LINKS 386 CD TEST Page 66 PC CD-ROM TEST Page 72 PC CD-ROM TEST Page 62 CD-ROM PC 131. P ut 1 13 RA C ES 10 R UND ACTION AVENTURE/ACTION EDITEUR : LUCAS ARTS DISTRIBUTEUR : UBI SOFT TELEPHONE: (1) 48 18 50 00 NOTICE EN FRANCAIS, 1 JOUEUR, CONFIG RECOMMANDEE: 386 DX40 AVEC 4 MO DE RAM. GESTION/STRATEGIE EDITEUR : IMPRESSIONS DISTRIBUTEUR : UBISOFT TELEPHONE: (1) 48 18 50 00 NOTICE VF NBR DE JOUEUR(S): 1 CONFIG. MINI. : 386DX. PLACE DISQUE DUR: 13 MO. AVENTURE/EDUCATIF EDITEUR: DISCIS DISTRIBUTEUR : UBISOFT TEL: (1) 48 18 50 00 NOTICE : ANGLAIS, 1 JOUEUR, CONFIG :486 SX, 8 M0, CD-ROM DOUBLE VITESSE, SVGA. RECOMMANDE: 486 DX, 16 MO DE RAM, PRÉVU SUR MAC TECHNIQUE 75 INTERET 80 EDITEUR : GREMLIN INTERACTIVE DISTRIBUTEUR : ELECTRONIC ARTS TEL: (1) 72 17 07 83 NOTICE : FRANCAIS, 1 JOUEUR, CONFIG MINI : 386  33 MHZ SIMULATION SPORTIVE EDITEUR: ACCESS DISTRIBUTEUR : US GOLD TÉLÉPHONE : (1) 41 06 96 70 NOTICE VF, 1  8 JOUEURS, 386 DX40 AVEC 4 MO DE RAM TECHNIQUE 85 INTERET 75 TECHNIQUE 73 INTERET 85 TECHNIQUE 65 INTERET 80 CONCLUSION Le genre \"gestion marchande\" n'est pas nouveau, mais High Seas relève le défi avec brio. CONCLUSION Si vous n'avez pas encore Links, cette version est la plus complète à ce jour. Sinon, attendez la version 486. TECHNIQUE 86 INTERET 92 CONCLUSION Lucas Arts sait innover pour réveiller le côté rebelle qui sommeille en nous. Beau, jouable, Full Throttle est la référence des jeux d'aventure. DOWN Originalité On ne peut pas Graphisme toujours Voix, musique, \"sauter\" les bruitages scènes Scénario intermédiaires Animation des séquences action perfectible CONCLUSION Un soft très plaisant, qui pourra vous détendre sans que vous ayez à lire une documentation complexe avant de pouvoir jouer, car la grande force de ce jeu est sa convivialité. CONCLUSION Ce jeu n'est pas novateur donc, mais vous ne resterez pas bloqué pendant des heures avant d'entamer une autre énigme. UP UP Atmosphère réussie Très complet La simulation économique évolue pendant le jeu DOWN Le graphisme n'est pas en S-VGA La musique UP La possibilité de passer d'une énigme à une autre est très appréciable. DOWN -Certaines énigmes sont trop faciles et d'autres trop difficiles. UP La variété des missions permet de ne jamais s'ennuyer. La jouabilité. DOWN Graphisme pauvre Musiques et sons pourries. UP Links 386 demeure la référence Les \"fly-bys\" DOWN Pas grand chose de neuf La fenêtre des \"fly-bys\" est un peu riququi. JOYSTICH N°60 158 MAI1995 " "achat PC testés ce mois-ci dans Joystick. A vous de choisir. PYROTECHNICA SLIPSTREAM 5000 SPACE ACE STONE PROJECT SPACESHIP WARLOCK TEST Page 85 PC CD-ROM, MAC TEST Page 96 PC OD ROM PC CD-ROM TEST P. 100 PC CD-ROM TEST Page 90 PC CD-ROM TEST Page 80 potah SLOO SHOOT'EM UP EDITEUR : PSYGNOSIS DISTRIBUTEUR : PSYGNOSIS TELEPHONE: (1) 44.40.60.60. NOTICE: VF  CONFIG MINIMUM : 486DX 4MO DE RAM CONFIG RECOMMANDEE : 486 DX2 8MO DE RAM DISPONIBLE SUR : PC AVENTURE DISTRIBUTEUR : VISUAL MEDIA TELEPHONE: (1) 69 33 17 60 ARCADE EDITEUR: GREMLIN INTERACTIVE DISTRIBUTEUR : PPS TELEPHONE: (1) 43 59 47 47 NOTICE VF  CONFIG. MINI. 486 DX33 INTERET 79 à 1 TECHNIQUE 89 INTERET 88 à 2 ARCADE EDITEUR : READYSOFT DISTRIBUTEUR : UBI SOFT TELEPHONE: (1) 48 18 50 00 CONFIG. MINI. 386 & CD X2 TESTÉ SUR 486 DISPO SUR TOUT JEU DE ROLES EDITEUR: SSI DISTRIBUTEUR: MINDSCAPE TELEPHONE: (16) 99 79 66 48 NOTICE EN ANGLAIS  1 JOUEUR CONFIGURATION RECOMMANDEE: 486/33 AVEC 4 MO DE RAM. TECHNIQUE 78 INTERET 82 TECHNIQUE 70 INTERET 10 CONCLUSION Voilà un jeu qui gagne beaucoup à être traduit. TECHNIQUE 75 INTERET 82 TECHNIQUE 65 INTERET 85 CONCLUSION Je ne ferai que répéter ce que l'on en dit depuis des années : beau, mais chiant, mais beau, mais UP Ça cause français CONCLUSION J'ai préféré Stone Prophet à Menzoberranzan: l'ambiance Basse Egypte est plutôt réussie. Les amateurs de donjons seront comblés. CONCLUSION Un soft qui a su sortir un peu des sentiers battus, mais sa réalisation n'est pas époustouflante pour autant. Excellent sur Pentium. chiant. CONCLUSION Vous possédez une machine puissante ? Vous avez des copains avec qui jouer ? Pas d'hésitation, vous en aurez pour votre argent. Un bon jeu quand même, si l'on y joue seul. UP DOWN La beauté du Nécessite une graphisme machine puissante L'animation Peu jouable au temps réel clavier L'intérêt à Aucune plusieurs différence entre L'ambiance les vaisseaux \"championnat\" UP UP L'ambiance. Les armes et leurres. DOWN L'animation trop lente. La musique n'exploite pas le La beauté du graphisme La qualité de l'animation Le son DOWN Tout le reste Surtout les temps de chargement UP Une ambiance pharaonique Scénario Durée de vie Graphisme des personnages DOWN SSi nous ressert encore et toujours le meme programme Une 3D en-decà des Doom SUPER SFII TURBO WARRIORS TANK COMMANDER TEST Page 92 PC CD-ROM TEST Page 86 PC CD-ROM TEST Page 104 PC CD-ROM UK PANDANLAGUEULE EDITEUR :GAMETEK DISTRIBUTEUR :GAMETEK TELEPHONE :(16) 72 02 59 24 NBR DE JOUEURS : 1 0U 2. NOTICE: VF  CONFIGURATION MINI : 386 DX33 DISPONIBLE SUR : 3DO, AMIGA. ACTION EDITEUR: DOMARK DISTRIBUTEUR: UBI SOFT TELEPHONE: (1) 48 18 50 00 NOTICE VE, 2 JOUEURS, CONFIG RECOM. : 386 33 CD-ROM BEAT-THEM-UP ÉDITEUR : ATREID CONCEPT DISTRIBUTEUR : MINDSCAPE TÉLÉPHONE : 56.90.85.10 NOTICE: VE TECHNIQUE 92 INTERET 86 Venez rejoindre le monde merveilleux des jeux vidéo sur micro-ordinateur. Un monde où tous les gens sont gentils, polis, et très sympathiques. Un monde où il fait toujours beau et où les fleurs ont des couleurs chatoyantes. Laissez-vous prendre par la main par notre gentil animateur ; El Fredo, le joyeux nain barbu, toujours prêt à répondre à vos questions et à vous distraire par ses petits calembours. N'hésitez pas, plongez dans la grande aventure, et sur votre minitel, tapez de vos petits doigts tremblant d'émotion, le : TECHNIQUE 85 INTERET 90 TECHNIQUE 85 INTERET 86 CONCLUSION Un soft d'excellente facture, capable de rivaliser sans mal, non pas avec Pac Man, mais avec Mortal Kombat II, le sang en moins. CONCLUSION On va dire que voilà un jeu particulièrement intéressant et que l'on n'attendait pas spécialement. Ouf ! les éditeurs peuvent encore nous étonner. CONCLUSION Warriors est sans conteste le plus réussi techniquement de tous les beat'em up, même si certains rétrogrades continueront à lui préférer les jeux de combats classiques à base de sprites. UP UP DOWN Nécessite un joy numérique ou un pad DOWN Les accès La jouabilité La qualité des animations : Les décors variés Les musiques de qualité audio UP La vitesse La fluidité La jouabilité DOWN Une jouabilité un peu déroutante au départ. Des animations hyper-réalistes Les angles de vue multiples. Les coups spéciaux très spectaculaires 3615 JOYSTICK JOYSTICK N°60 159 MAI 1995 " "Le COUTIER des ECteurs Technicien de surface Je suis indigné par votre n° 58. Non pas à cause de l'interview de Brigitte Lahaie, mais à cause de ce que vous avez écrit dans Micro Rétro sur l'Apple II. Je cite : \"La dernière fois que j'ai vu un Apple II, c'était dans la benne à ordures\". Ça va pas, la tête ? L. Orban, Liège par Moulinex frères de la côte 6) 8 Mo de RAM sont-ils sufisants pour les jeux gourmands ? Il ne s'agissait pas d'un mot d'ordre, mais d'une constatation. Le dernier Apple Il que j'ai vu, était effectivement dans une benne à ordures parce que personne ici ne savait quoi en faire. C'est vrai, c'est peut-être triste mais c'est comme ça. Salut joystick, je suis depuis peu l'heureux possesseur du langage de programmation Turbo-Pascal C++. Comme tous les langages de programmation, c'est beaucoup plus facile si on possède un manuel bien expliqué, seulement voilà, je n'en ai pas. J'aimerais que vous me donniez un coup de main pour savoir quel manuel acheter. J.S., une gendarmerie quelque part. 6) 8 Mo de RAM sont-ils suffisants pour les jeux gourmands ? 7) Qu'est-ce que la technologie \"Plug and Play\" ? 8) Qu'apportent les ports rapides parallèle et série ? 9) Quels risquent quant aux PC en kit ? 10) Ne pourriez-vous pas traiter le papier sur lequel est imprimé Joystick pour éviter que mon chien le bouffe ? F. Guérin, Nice Wagon, Khan et Lepi Existe-t-il un jeu de Scrabble conforme aux règles tournant sur ordinateur ? F. Furnaus, Liffol le Grand J'ai perdu un fichier du jeu MUDS (le fichier GDATA.EDP). Pourrais-tu m'envoyer ce fichier ou bien le jeu entier sur disquette ? R.B. quelque part ailleurs. Eh non, hélas ! Il n'existe pas de Scrabble en français sur micro. On trouve au pire un Scrabble en VO chez Leisure Genius/ Domark (épuisé). Chers amis, et si vous demandiez aux éditeurs respectifs de ces produits de vous fournir manuel et fichiers, pour voir ? Au fait, monsieur le gendarme, ne m'arrêtez pas la prochaine fois que je passerai devant vous sans ma vignette automobile. Je sais bien que c'est obligatoire, mais vous savez ce que c'est. Je n'ai pas les moyens et ma voiture roule aussi bien sans, alors... Pas compris Von Keupon Dans Joystick d'avril, page 53, il y a un petit article intitulé \"Libanais raide\". Alors là, deux possibilités : soit le type qui a écrit l'article connaît le groupe Ludwig von 88 et fait référence à la chanson n°12 de leur premier CD (Houlala !); soit il ne connaît pas le groupe, et là, deux autres possibilités : ou il ne fait référence à rien, ou il fait référence à un truc que je ne comprends pas. Fred, dit Spiffle Spationaute Plusieurs réflexions à propos de l'édito du n° 59. J'ai 48 ans et je ne me sens pas vieux. Je n'ai aucun blocage face à mon PC, mais cela dit, les éditeurs devraient plutôt balayer devant leur porte, quant on voit la difficulté pour installer certaines applications ou certains accessoires. Encore un mot sur le passage où on laisse supposer que la micro est une science infuse, attribuée par défaut à la jeunesse. Mes enfants ont entre 12 et 15 ans, leurs copains un âge équivalent, et effectivement ils se servent de tous ces trucs sans la moindre retenue. Attention, je dis \"ils se servent\", je ne dis pas «ils installent\", ou alors c'est du type essai/erreur. Je trouve que vous vous trompez de cible. Cela étant, taper sur les vieux est un argument plus vendeur pour votre clientèle habituelle. G. Carpentier, Villeneuve-la-Garonne Ah ben, en voilà des tas de questions rudement intéressantes. Comme tout le monde se les pose plus ou moins, on va dire qu'après ça, on sera débarrassé. J'espère ! En route donc pour les réponses rudement intéressantes. J'espère ! 1) Jeux ou pas, il vaut mieux tant qu'à faire choisir ses composants en fonction du DOS. Les composants en question étant en l'occurrence la carte vidéo, on évitera donc les cartes accélérées exclusivement Windows. Si vous cherchez une carte vraiment performante dans les deux modes, louchez du côté de la ET4000/W32P. En ce qui concerne Win 95, on ne peut pas trop savoir ce que l'avenir nous réserve, mais s'il est aussi rapide qu'on le prétend, aussi bien sous DOS que Windows, la question n'a plus lieu d'être. 2). Ah ben oui, la ET4000/W32P, donc. Effectivement, vous serez \"limité\". Toutefois, d'ici que des jeux avec cette résolution sortent sous Windows, il se passera pas mal de temps. D'ailleurs, il n'existe pas à ma connaissance de jeux sous DOS en 16 millions de couleurs (ni en 32 000, d'ailleurs). J'ajouterai même qu'à part des logiciels de retouche d'images du type Photoshop, je ne vois pas trop l'intérêt du 16 millions de couleurs. 3) Sans s'occuper du prix ? 300 pouces ! Plus sérieusement, prenez donc un 17 pouces, vous ne le regretterez pas. 4) Ah oui alors, la mémoire cache change tout. Sans conteste, prenez 512 Ko, même à 20ns. Cela dit, avec les économies que vous allez réaliser à la ligne suivante, pourquoi ne pas prendre 512 Ko à 15ns, mhhh ? 5) Alors voilà une chose qui ne sert à rien. Certes ça accélère, mais les gains ne sont pas supérieurs à ceux obtenus avec un Smartdrive bien configuré (Smartdrive est un cache disque logiciel livré avec le DOS). F) Ben je m'ai trompé. C'est pas F). 6) Dans la majorité des cas, 8 Mo sont suffisants, mais pour être à l'aise, mieux vaut disposer de 12 ou 16 Mo. C'est marrant, je me relis et je me fais peur là. C'est surréaliste cette escalade en matière de mémoire. 7) Comme son nom l'indique, on branche et ça marche. En fait, il s'agit de cartes qui configurent automatiquement les IRQ et DMA et se débrouillent toute seules. 8) Les ports parallèles sont tous rapides. L'intérêt d'un port série rapide est qu'on peut connecter un modem très rapide. On peut s'en passer. 9) Qu'entendez-vous par kit ? S'il s'agit d'acheter sa machine à un «assembleur\", pas de risque à condition de se renseigner un minimum sur le magasin. S'il s'agit d'acheter des bouts de PC à. droite à gauche et de le monter soi-même, mieux vaut s'y connaître ou se faire aider d'un copain compétent (et dévoué). 10) Depuis le dernier numéro, nous traitons notre papier au sarin. Ne vous étonnez pas si votre chien meurt prochainement. Cela dit, à condition de bien faire bouillir la chair, vous pourrez le consommer sans danger. Épatez vos amis, mangez du chien ! Bingo! Le type qui a écrit ça (Mic Dax), connaît. Il précise même que \"Houlala !\" est tout d'abord sorti sur vinyl, avant le CD. Ah ben tiens, ça fait plaisir de ne pas parler d'informatique, des fois. Bon allez, j'arrête, je vais me faire repérer. Batre nous F) Ben je m'ai trompé. C'est pas F). J'ai depuis quelque temps l'intention de m'acheter un PC, mais quelques questions restent sans réponse. 1) Si je me cantonne aux seuls jeux, dois-je limiter mon choix des composants en fonction de leur rapidité sous DOS, au détriment de Windows ? Avec l'arrivé de Windows 95, ne risque-t-on pas de voir se développer à court terme des jeux utilisant cet environnement ? 2) Une carte graphique en PCI, comme une ET4000/W32P ne limite-t-elle pas la définition 65 536 couleurs en 1024 x 768 ? Est-ce suffisant ? 3) Prix mis à part, quel moniteur choisir entre 14 et 17 pouces ? 4) Sur la carte mère, la mémoire cache apporte-t-elle un gain incontournable ? Que choisir entre 256 Ko à 15ns et 512 à 20ns ? 5) La mémoire cache du contrôleur (2 ou 4 Mo) optimise-t-elle les performances du disque dur ? Oulah ! Mais je n'ai jamais voulu écrire ça ! Je disais qu'il y a plus de gens intéressés par les technologies de pointe chez les jeunes que chez les moins jeunes, et qu'inversement, il y a plus de gens susceptibles d'y accéder financièrement chez les moins jeunes que chez les jeunes. Vous le dites vous-même, vos enfant et leurs amis n'ont aucune retenue face aux machines, ce qui n'est pas le cas de la majorité de leurs parents, convenez-en. Par la suite, je n'ai rien voulu dire de plus que : \"les gens d'un certain âge qui ne comprennent rien aux machines semblent en être fiers\". Ça ne veut pas dire la même chose du tout que \"les gens qui sont fiers de ne rien comprendre aux machines ont un certain âge\" ou alors je retourne faire de la philo. Mais je serai bon prince, je vous accorde que j'ai été un peu flou (ou alors peut-être qu'à votre âge, vous ne comprenez plus trop la nuance. Je plaisante. Je marque \"je plaisante\" parce qu'avec les vieux, on ne sait jamais. Je plaisante aussi). D'accord lorsque vous remarquez que les éditeurs, constructeurs et importateurs se foutent souvent du monde en proposant des produits fordus et surtout mal documentés. Il me semble qu'à Joystick, nous ne cirons pas spécialement leurs pompes. Bref, je ne tapais pas sur les vieux pour être plus vendeur, plus jeune ou plus je ne sais quoi. Joystick s'adresse aux utilisateurs passionnés par l'informatique de loisir, et les sondages lecteurs nous l'ont appris depuis longtemps, la fourchette est assez large. J'ajouterai que du haut de mes 33 ans et demi, je ne juge ni les \"jeunes\" (je ne le suis plus) ni les \"vieux\" (je ne le suis pas encore). JOYSTICK N°60 160 MAI 1995 " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX 93. 99 Amiga Fantasy 130 Frs pièce, Dép. 87 Vends moniteur 1083 Seikosha GP100 ou imprimante Dép. 11 PC échange Megarace... Pigaglio Lionel 13 imprimante Citizen 120D : stéréo pour A500/600/1200 : similaire. Forest Jean 27 Avneue nouveautés disks, bandes, Rue Kean Théophile 84800 Achat 350 Frs, Amstrad 464 + 70 500 Frs. Tel au 55 79 88 33 René Morin 92160 Antony ou tel qualité assurée. Tel au 67 61 Isle/Sorgue. Tel au 90 38 00 Dép. 57 Achète A1200 et PC jeux : 500 Frs. Tel au 67 04 86 de 15 à 20 h. au 42 37 44 13. 04 45 la semaine ou au 68 27 31. CD, vends Sound Blaster. 33 54 le week-end à Jean-François Bertheau 1 Rue Dép. 92 Vends A1200, lecteur Autres Stéphane. Dép. 92 Echange jeux et des Myosotis 57420 Fleury. Dép. 44 Vends A500 + 1 Mo externe, 3 joys, souris, 400 revues d'échecs. Mathieu + cartouche Action Replay disks : le tout a moins d'un Vente Dép. 13 Cherche contacts PC | Xerri au 47 71 00 24. Dép. 76 Achète DD 80 Mo MK3 + nbx jeux et utils , an pour 2700 Frs (80 revues). I Dep. 42 Vends imprimante sur Marseille, pas sérieux mini, sur A1200, contactez originaux, tbe + 2 joys Jet vends imprimante Epson Citizen 120D+ avec support s'abstenir. vinecnt Purificato Dép. 95 Cherche contacts sur 4 Place du Fighter + 2 souris + manuels : LX800 : 700 Frs. Tel au 46 44 métal et rubans supplé16 A 16 Avenue Vitton 13000 PC 486 et A500 pour échange Général de Gaulle 76000 2000 Frs. Tel au 40 75 90 05 | 42 90. mentaires peu servi : 600 Frs Marseille ou tel au 91 75 77 de jeux, démos, utils. Tel au Rouen ou tel au 35 70 51 20 le soir. + port. Mr Saintantoine 1067 34 13 43 27 ou écrire à entre 22 et 23 h. Dép. 94 Vends A2000B, tbe, 3 Rue Leriche 42190 Charlieu Bariller Eric 4 Rue de la Mare Dép. 49 Vends lot de 45 jeux Mo Ram, DD 52 Mo, carte | ou tel au 77 60 19 72. Dép. 33 Echange 50 disks aux Fées 95130 Franconville. Dép. 83 Achète A1200, tbe, et originaux sur A500, 400 Frs PC-XT, écran 1084, souris, contre Perfect General + data échange jeux sur A500. Vends Let vends alimentation nourliovs. i et vends alimentation pour joys, imprimante Star LC10, Dép. 59 Vends Soundblaster disk PC ou Amiga. Tle à Dép. 99 Cherche contacts sur aussi A500 2 Mo avec ou sans Amiga : 300 Frs. Tel au 41 95 nbx logiciels originaux, le 8 bits : 200 Frs, LBA 250 Frs Jérôme au 56 65 63 74. PC : Streamer. Matthys Jan écran. Tel à Serge au 94 6962 14. tout pour 3000 Frs. Tel à ou échange contre Dark Zeedyk 120 8400 Oostende 96 30. Arnaud au 46 81 29 23. Forces ou WC 3 ou Sam et Dép. 37 Fanzine Megamatic Belgique. Dép. 51 Vends A600 + Max ou Guilty. Philippe Sion sur disk ! Recevez-le contre 4 Dép. 85 Achète jeux et utils moniteur 1084S + 2 jeux pour Dép. 94 Vends A600 1 Mo, 57 Verte Rue 59310 Mouchin. Vente timbres à 2,40 Frs. Contacts sur Amiga à bas prix. Gredi 3 000 Frs. Tel après 19 h à HD 20 Mo, moniteur couleur, avec fans PC et autres. Julien Dép. 3 Vends nbx jeux CDSalim 26 Rue Jacques Cartier Geoffrey au 26 47 12 13. lecteur externe, accessoires, Dép. 77 Vends disquettes 3-1/2 Rom et sur 3DO. Tel à Bill au Lavergne Rue des Ecoles 85000 La Roche sur Yon. originaux et disks : 2600 Frs, vierges HD et DD : 40 Frs les 70 03 19 84 de 19 à 20 h. 37420 Avoine. vends pour A1200 HD 31/2 10 HD, 30 Frs les 10 DD. Tel Dép. 57 Vends jeux sur Contact Dép. 6 Vends jeux PC Dép. 1 Echange news sur A1200 à bas prix. Schmidt | 428 Mo Seagate, sacrifé à au 60 04 34 60 à Jérôme. Dép. 37 Cherche contacts sur Clément 14 Impasse du 2000 Frs. Tel à Pascal au 45 originaux PC, rapidité assurée, news. A500/1200, réponse assurée, : X-Wing, Houblon 57490 L'Hopital. 47 49 99. Dép. 75 Recherche souris vente et achat possible. Marc Comanche, 1942, Subwar, Lavergne Julien Rue des pour Amstrad 1640 de Frontier... 150 Frs pièce + Perrot 19 Rue A. Mas 01000 Ecoles 37420 Avoine ou tel Dép. 94 Vends disque dur de préférence à Paris, faire offre Dép. 59 Vends A600, 1 Mo, Bourg en Bresse ou tel au 74 port. Tel au 93 5 77 26 le au 47 58 95 32. soir. 21 95 19. | nbx jeux. jovs, le tout en tbe : 1420 Mo, nouveau modèle ou échange softs à la place. 750 Frs. Tel à Philippe au 20 Seagate (09/94), vendu Contactez Linda Benmergui Dép. 44 Cherche contacts seulement 2300 Frs. Tel au 88 Rue Joseph De Maistre Dép. 7 Vends jeux originaux Dép. 2 Cherche contacts sur 92 63 77 après 19 h. sérieux et durables sur PC. 45 47 49 99 à Pascal. 75018 Paris. PC : Flashback 170 Frs, Wolf A500/1200, nbx jeux et vends Tel à François au 40 03 61 3D, Doom 50 Frs + log. de Fifa Soccer sur A500/1200. Dép. 59 Vends A1200 + DD bourse 490 Frs. Alain Koller Laurent Camus 64 Avenue 80 Mo Blizzard 4 Mo + jeux Dép. 99 Vends A500 ext 1 Dép. 67 Vends Amstrad Mo, lecteur CD-Rom (CDTV +6128+ avec 75 jeux + joystick Chemin de Chaussée 07430 disks + lecteur externe + Mendès France 02000 Laon Dép. 50 Echange Megarace + Vernosc les Annonay. ou tel au revues. Tel au 27 24 55 82 | Net) + lecteur externe + + cable de téléchargement : 23 23 05 65 le Genesia (CD) contre 1 seul adaptateur TV + Action 600 Frs. Tel au 88 89 63 62. après 18 h. week-end. logiciel : LBA ou Magic Replay + 3 joys + souris + 100 Dép. 9 Vends carte mère + Carpet ou Cinemania 94. Tel Pc disks + DPaint 4 + meuble : CPU 486 DX2 66 Intel VLB + Dép. 13 Cherche contacts sur Dép. 62 Vends Overdrive à Olivier au 33 43 72 97 vers 2600 FB. Tel au 19 32 67 81 8 Mo Ram, le tout pour 3500 vide pour A1200 : 350 Frs + A500/1200, possède liste de 19 h. Achat jeux, utils et démos. Gebleux Frs, vends carte graphique, Gunship 2000, Space Hulk, Dép. 7 Achète, vends paradise 1 Mo, ext 2 Mo VLB Jean-Luc 608 Chemin de Bubba, Syndicate, Ishar 2 : logiciels en tout genre, sur Dép. 57 Echange jeux sur PC, Atari Acc Windows + drivers : 1000 Picholiny 13140 Miramas ou 100 Frs pièce. Tel au 21 38 tous supports. Bernard envoyez liste à Viriot Frédéric Frs. Tel à Bruno au 61 67 70 tel au 90 58 15 35. 40 72. Achat Bouvier 205 Rue de Prague 9 Rue du Charrau 5714000 Dép. 99 Achète Megalife 44 07500 Guilherand Granges. Norroy le Veneur. Dép. 62 Vends 26 logiciels pour Atari ST, avec ou sans Dép. 33 A500/1200 échange Dép. 13 Vends PC 486 DX2 news et oldies, débutants originaux pour A500 (Deluxe cartouche 5»1/4 amovible. Dép. 33 Achète jeux et utils | Dep. Dép. 59 Recherche contacts 66, 4 Mo Ram, HD 360, carte bienvenus. Mounissens Paint 3, Kindwords 2.0, XBasso E. 126 Rue Vanderick sur PC à prix intéressants. sur PC pour apprendre à CL et écran Philips VGA, Siegfried 319 Chemin de Copy Pro...) le tout pour 700 B-6180 Courcelles Belgique Evdely Stéphane 12 Rue du programmer. Tela Jeanclavier, souris, logiciels : 8 Pavin 33140 Cadaujac. Frs. Joly Michel 453 Rue ou tel au 19 32 71 45 65 23. Bataillot 33290 Blanquefort. François au 20 91 79 14. 000 Frs. Tle au 42 02 78 93 à Ferrer 62220 Carvin ou tel au Luc. Dép. 62 Cherche contacts sur 21 37 70 47. Contact A500 (achète jeux à bas prix, Dép. 33 Achète Ram Simm 1 Dép. 59 Cherche contacts Dép. 70 Recherche tout \"14 et 16 Mo à petit prix à serieux, rapides et durables Dép. 1 Dép. 13 Vends PC 486 DX 50 faire offre). Envoyez liste à Dép. 62 Vends A500+ document lié à l'Assembleur abattre sur PC pour échanges de nbx256 Ko cachés, 4 Mo Ram, Philippe Georges 13 Rue extension 1 Mo, 2 joys, 400 sur ST et sources, échange 34 85 23. jeux et utils. Envoyez liste à DD 120 Mo, écran + carte Blaise de St Just 62610 jeux, utils, Rom1.3 et 200 : nbx jeux, utils, démos. Riot Chemin Frédéric 44 Rue SVGA clavie SVGA, clavier Pro, originaux Ardres. 2000 Frs. Bouchart Ludovic 3 Alex 14 Rue Henri Poincaré Dép. 49 Achète ou échange Corneille 59147 Gondécourt. et nbx news: 4800 Frs. Cité Floris 62350 St Venant ou 70000 Vesoul. Carton Rouge Kick Off , King Courtat Hervé Quartier Les Dép. 67 Echange jeux sur tel au 21 27 38 63. Dép. 67 Echange ou vends Meycans 13122 Ventabren. Quest 7, NHL Hockey 95, Dép. 94 Cherche contacts Amiga et autres. Tel à Julien Breathru., Virtual Escort, Wargames et jeux de stratégie au 88 26 00 69. Dép. 64 Vends jeux Amiga pour échange ou vente sur Presumed Guilty, faire sur PC. Hammer Jean Dép. 14 Vends jeux PC : Day originaux, liste sur demande. Atari ou PC. Teigny JF 241 proposition à Vincent au 41 Philippe 15 Rue Tarade 67000 of the Tentacle 125 Frs, Dép. 72 Cherche contacts Tel à Christophe au 59 26 38 Avenue des G. Godets 94500 86 86 24 après 18 h. Strasbourg Syndicate Data Disk 100 Frs, 48. sympas et sérieux pour Champigny sur Marne. Vroom 125 Frs. Nicolas échange de jeux, démos, Dép. 57 Achète ou échange Dép. 69 Vends CD-Rom : Filomena Rue de Lisieux Vente Dép. 64 Vends nbx jeux utils, DP sur A500. Guilmin Desert Strike, faire offre et 14340 Bonnevos ou tel au Dép. 31 Vends lecteur 3-1/2 jeux et utils sur PC, envoyez Rudy 47 Rue Gustave Courbet originaux avec manuels sur | Atari SF 354 en panne 100 liste à Ney Philippe Lot Labbé cherche contact pour 31 65 16 75 72100 Le Mans. Amiga. Tel à Christophe au Frs, 2 souris Atari ST : 50 Frs Layvray 57130 Verneville. échange de news. His Marc 59 26 38 48. 49 Rue Louis Blanc 69006 Dép. l'une et jeu : Bad Cats ST : 80 31 Vends jeux Dép. 72 Recherche contacts Frs ou le lot 180 Frs. Tel à Dép. 59 Achète, échange, Lyon. Campaign (original) 130 Frs sur A1200 pour échanges de Dép. 69 Vends jeux originaux Olivier au 61 12 02 11. vends jeux et utils. Stéphane port rapide compris, jeux, démos DP et modules. Amiga : Body Blows, Mortal Bussieaux 525 Rue Hector Dép. 75 PC cherche contacts recherche jeux d'aventure. Brières Vincent 53 Rue Kombat, The Settlers, Canon Dép. 72 Vends Atari STE 520 Despret 59460 Jeumont. en France et ailleurs. Benoit Maume Christophe 28 Rue Fodder. Tel à Charly au Guillemare 72000 Le Mans. 78 Ko : 2000 Frs, cherche Langrand 191 Rue d'Alesia Chaptal 31400 toulouse ou tel 48 20 02 programmes sur ST. Dép. 71 Achète softs pour 75014 Paris. au 61 20 73 10 après 19 h. Vente Christophe Lepoivre 34 Rue PC. Envoyez vos listes à Dép. 13 Vends bible Amiga + Dép. 72 Vends A600 + DD + Tuvache 72800 Luché. Kazarian JP Résidence Le Dép. 78 Cherche contacts sur Dép. 35 Vends Tsenglab et mags français et anglais et joytick + joypad + 100 disks, Septentrion 18 Avenue P. PC et PC CD. Envoyez liste à 4000 1 Mo ISA 64K + F15 vends jeux originaux, digit. environ 1990 Frs. Tel au 43 Dép. 78 Vends 1040 STE avec Nugues 71100 Chalon sur D'Haudt Vincent 80 Avenue Strike Eagle 3 : 120 Frs, nbx stéréo, liste sur demande à 85 81 43 après 18 h à nbx jeux, utils, tapis, souris Soane. Fernand Lefebvre 78300 softs récents à bas prix. Tel à Iraca Pascal 51 Allée du Frêne Emmanuel. Poissy ou tel au 30 74 30 73. Jean-Yves au 99 50 99 88. laser : prix à débattre. Tel au 13500 Martigues. 30 43 51 78 après 19 h. Dép. 75 Achète disque dur à Dép. 77 Vends news, oldies la norme IDE ayant une Dép. 80 Recherche Dép. 35 Vends nouveautés Dép. 19 Vends pour sur A500/1200, pour liste Autres capacité comprise entre 80 et correspondants sérieux et PC: Heretic, Delta V, A1200/500 et pour PC jeux et écrire à Cyril Duval 9 Rue de 120 Mo, vends WC3 pour 250 durables sur PC, possède nbx Aladdin, Lemmings 3 ; CD, liste sur demande à la Haute Bercelle 77300 Contact Frs et Comanche Data disk à news sur disks, CD et réponses assurées et rapides, Conche Gérard 33 Rue André Fontainebleau. Dép. 76 Createur de musique 100 Frs. Tel à Christophe au Streamer. Mr Doderet JP 52 pas sérieux s'abstenir. Yoann Maurois 19100 Brive. recherhe graphiste 3D pour 47 66 85 04 après 20 h. Rue du Bellay 80000 Amiens Jouet 1 Rue Emile Bernard Dép. 78 Vends A1200 + un projet. Tel à Gilles au 35 ou tel au 22 95 51 09. 35700 Rennes. Dép. 31 Vends lecteur externe DD120 Mo : 4 750 Frs ou 80 03 00. Dép. 77 Achète drivers de la Amiga : 390 Frs, tbe et 5250 Frs avec moniteur 1083S. carte SBawe 32 + fichiers son Dép. 80 Cherche contacts Dép. 37 Vends 386 SX 16, Syndicate 100 Frs, Heimdall 3 Tel à Olivier au 34 78 68 02. 02. Dép. 77 Adhérez plusieurs Dep. 77 Adhérez plusieurs .SBK. Tel au 60 67 37 31. pour échange sources BC++ tbe, 5 Mo Ram 32 bits, D 65 sur A1200 : 140 Frs, Body mois et accédez à toutes les V4.0 : jeux et utils. Lempereur Mo, 2 joys, SB 16, écran 14, Blows : 70 Frs. Tel à Fabrice Dép. 80 Vends A500 avec news PC CD originaux pour Contact Serge 53 Rue de Paris 91120SVGA 14, souris, clavier, nbx Lamata au 61 24 55 71. extension 540 Ko, double 38 Frs, info sur disk contre 2 Dép. 6 Cherche contacts sur Palaiseau. jeux, DOS 6,2, Win. 3.1, utils lecteur, écran 1083S stéréo, timbres. Club Eco-CD 152 PC pour échange de jeux, : 4000 Frs à débattre. Tel à Dép. 34 Vends A600 : 700 jeux, utils (140 disks), docs, Rue de By 77810 Thomery. envoyez à Damien Tete 46 | Dép. 84 Cherche contacts PC | Yann au 47 39 56 37. Frs, et jeux : F1 Grand Prix, souris, joys : 2000 Frs. Tel au Chemin des Capucines 06130 (news) jeux et utils, vends Robocop 3, PR AGA, Pinball 22 60 53 75 après 18 h. Dép. 92 Recherche imprimante Grasse. aussi PC CD : Room, Dép. 42 Vends Theme Park et JOYSTICK N°60 1612 MAI 1995 " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX 33. Elite 2 sur PC (originaux) : PCI : 1600 Frs, vends 150 Frs (TFX, Tornado, Christophe au 30 99 43 32. des Chevrefeuilles 93220 PC + titre actuel, idéal 150 Frs chaque. Tel à Olivier imprimante HP50C N/B Syndicate, Rebel Assault...). Dép. 80 Vends disque dur Gagny ou tel au 43 88 09 01. cinéma, jeux sur PC, assure au 77 76 00 23 après 19 h. couleur : 1650 Frs, recherche Tel le soir au 50 95 51 47. Seagate 214 Mo : 600 Frs, SB install. neuf, prix bas, vends pièces pour PC. Tel au 44 60 Pro + lecteur CD-Rom simple Dép. 93 Vends jeux pour PC aussi autres produits. Tel au Dép. 44 Vends jeux PC, 163 21. Dép. 75 Vends jeux PC et vitesse : 600 Frs. Tel à Florent et Amiga à prix sympas. 48 52 33 18. moniteur SVGA 14: 950 Frs. Amiga. Aliouane Mohamed au 22 43 39 32. Turlan Christian 59 Rue de Sixte Christian 19 Rue de Dép. 62 Vends 2 barrettes 1133 Rue Haxo 75019 Paris ou Franceville 93200 Gagny ou Dép. 94 Vends Pent non bug Lorraine 44210 Pornic ou tel Mo, 70 NS : 200 Frs, carte de tel au 42 06 37 07. Dép. 80 Vends disque dur tel au 43 88 60 59. 90 Mhz/256 K, 16 Mo, Bus au 40 82 41 76. jeu : 150 Frs, compilation CDSeagate 21/9 Mo : 600 Frs. PCI et ISA, HD 540, Cirrlogic Rom Aces of Simulation : 150 Dép. 75 Vends jeux PC disks carte SB Pro et CD-Rom Dép. 93 Vends PC 386 DX 40, 12 Mo SB 16 valu CD-Rom 2 Mo, SB 16 valu, CD-Rom Dép. 49 Vends CM + copro Frs. TO Simoni 20 Rue et CD à prix supers: Dark | simple vitesse : 600 Frs. Tel à DD 85 Mo, 4 Mo Ram, 1 Mo Panasonic double vitesse.... 486 DX2 66 : 500 Frs, carte Gambetta 62580 Vimy ou tel Forces, LBA, Alone 3. Klil and Florent au 22 43 39 32. Vidéo, écran SVGA 14», 15 000 Frs. Tel au 48 93 90 son SB Pro : 400 Frs et autres au 21 48 80 94. Play, Guilty (VF), Descent... lecteurs 3 et 5w, carte son SB cartes pour PC. Boris Serre Mr Bazire 8 Rue Leriche Dép. 82 Vends jeux sur disk Pro 2, CD-Rom double vitesse 21 Rue de la Croix Blanche Dép. 66 Vends ou échange 75015 Paris. et CD. Valette Arnaud 988 Panasonic : 5 500 Frs. Tel a Dén. 94 Vends jeux PC disk 49100 Angers. Kyrandia et Epic (originaux, Avenue de Montech 82000 Stéphane au 43 00 33 86. et CD-Roms à petits prix, dans leur emballage). Tel au Dép. 75 Vends PC 486 DX2 Montauban. vends barettes 1 Mo, 4 Mo, 8 Dép. 52 Vends jeux originaux 68 89 68 89. 66, 8 Mo Ram, DD 340 Mo, Dép. 93 Vends jeux PC et PC Mo, 16 Mo à petits prix, sur 3 et 5: Theme Park, Sound Blaster 16, CD-Rom Dép. 82 Vends originaux CD, CD-Rom pas chers. Bellay Simon the Sorcerer, Bat 2 et Dép. 67 Vends PC 486 DX 33, double vitesse Panasonic, vneds CMX CPU DX2 66 : disks, CDX (Brigitte Live, Bruno 60 Avenue de Lyon 2000 Frs. Tel à partir de 19 h vieux jeux compilations. Tell 4 Mo Ram. DD 85 Mo. SVGA. I souris. clavier, moniteur 14. Dark Leg., Ravenloft..), vends 1 93220 Gagny ou tel au 43 88 au 48 85 14 76 à Nico. au 25 06 19 09 après 18 h 30 lecteur CD-Rom double I SVGA. DOS 6.2. Windows aussi nbx shareware a ba 105 27. à Jean-Pierre. vitesse, SB16, SB Pro, Rebel 3.1, nbx jeux et utils : 9 000 sprix. Ecirre à Coudry Assault, 7th Guest. Pivateer. 1 Frs. Tel À Laurent au 44 72 Christophe Vigne Grande Dép. 93 Vends ieux PC à bas Dép. 95 Vends jeux PC HD et Dép. 57 Vends jeux PC et SC, Indy 4 : 7000 Frs à 07 56. 82700 Montbardier. prix. Guenot Pascal 7 Rue CD à prix très intéressants. Amiga à bas prix. Vappiani Tel au 34 16 23 97 à Laurent. débattre. Tel au 88 08 42 76 Lorget 93200 Saint Denis ou Marc 25 Boucle du Breuil, après 18 h. Dép. 75 Vends PC 486 Dx2 Dép. 87 Vends carte mère tel au 48 09 42 73. 57100 Thionville ou tel le 80 VLB, 8 Mo Ram, DD 420 486 Dép. 95 Vends jeux PC CD : IDE/IDA 256 Ko, mémoire cachée sans CPU, ni | Dép. 93 Vends ieux PC CD-Wing Commander 3, Falcon week-end au 82 34 59 67. Dép. 68 Vends Wing Mo, carte son Gravis 1 Mo, Ram : 300 Frs. Tel au 55 56 | Rom Theme Park VF 250 Gold, Novastorm, Magic Commander 3 + K7, cherche CD-Rom double vitesse, Dép. 57 Vends nbx titres sur disk dur 2,5' pour portable 40 écran et carte SVGA, 256 Ko 69 00. Frs, Megarace VF 150 Frs, 7th Carpet, Rise of the Robot, PC et PC CD-Rom, vends Mo. Tel à Christian au 89 81 cachés, souris, clavier, jeux... Guest (sans boite) 100 Frs, tous à moitié prix. Tel au 39 Dép. 91 Vends Strike King Quest 7 VF : 280 Frs. modem USR 16.8 HST : 2000 34 02. 94 33 75 à partir de 20 h. sous garantie. Tel à Fab au Commander + Speech Pack + Tel à Christophe au 43 30 77 Frs. Didier Bortolin 45 Boucle 42 54 08 94. Myst + Megarace + Rebel 49. du Breuil 57100 Thionville. Dép. 69 Vends jeux PC : Sim Dép. 95 Vends nbx jeux et Assault. Denis Migot 42 Rue City 2000 : 150 Frs, Lemmings Dép. 75 Vends jeux PC petit matériel à prix Boileau 91600 Savigny sur Dép. 93 Vends jeux PC HD intéressant (originaux). Tel à Dép. 59 Vends CD-Rom :3 : 150 Frs. Audet Grégory 2 originaux à 100 Frs pièce. Tel Orge ou tel au 69 05 20 41. Woodruff, Wing of Glory, Avenue Marc Sangnier 69300 à Ardeshir au 43 22 75 76. en VF : Guilty, Le Roi Lion, Olivier au 39 82 46 12. Aladdin, Star Trek 2, Ecstatica, Gabriel Knight et Caluire. Dép. 91 Vends jeux originaux Incredible Toons + Machines, sur disk: Hand of Fate. Tel Dép. 77 Vends PC CD-Rom :là bas prix, diks et CD: Simon the Sorcerer, Lemming 486 Dx 33 : 1 100 Frs, vends Dép. 95 Vends carte mère au 20 37 31 51 à Paul. Dép. 69 Vends 486 DX 33 Rebel Assault et Indiana Tornado, Warcraft, LBA... Tel SA, 2, 3... de 100 à 200 Frs.14 Mo Ram CD-rom 4 Mo Ram, DD 130 Jones IV a prix interessant, à Arnaud au 69 84 84 01. 9 bits : 650 Fs, Tel à Franck au 48 47 73 12. Dép. 59 Vends carte son SB Mo, SVGA 14\", SB Pro, carte vends aussi jeux sur Amiga. vends Sound Blaster 16 Value 2.0 : 300 Frs + HP : 50 Frs, VGA, joys, souris, jeux CD : 5 | Tel à Yohan au 64 36 63 70. Dép. 91 Vends ou échange Dép. 93 Vends news et oldies : 550 Frs (1 mois). Tel à vend jeu CD-Rom : Kyrandia 700 Frs. Tel au 78 50 02 04. Mathieu au 30 35 91 97 le LBA sur PC CD (230 Frs port sur PC et PC CD-Rom à bas 3: 200 Frs et jeux disk : Day Dép. 77 Vends jeux PC et compris contre Ecstatica, prix. Grall Christophe 45 soir. of the Tentacle Goal: 100 | Dép. 70 Vends 486 DX2 66, 4 Amiga. Prein Emmanuel 4 Warcraft ou Magic Carpet. Tel Avenue des Marguerites Frs, 1942, Genesia : 200 Frs. Mo Ram, DD 420 Mo, écran Rue de Verdun 77500 Chelles à Vincent au 64 90 91 29 Jobs 93220 Gagny ou tel au 43 30 Tel au 20 67 09 29. 14» SVGA, vidéo VLB SVGA 1 | ou tel au 60 20 95 69. 90 95 ou bureau 09 22 17 59. Mo, souris, lecteur 3-1/2, nbx Dép. 91 Vends 486 SX 33, 8 Dép, 75 Dép. 59 Vends carte mère lieux et utils : 8 000 Frs. Tel | Dép. 78 Vends Pacific STrike Mo ram. DD 170 Mo. Cartel Don A Vends CDRom. Dise Pour renforcer son studio de 486 Dx, 286, carte vidéo 512 au 84 49 22 85. 190 Frs, imprimante laser Vidéo Cirrus Logic 1 Mo of the Robot : 200 Frs, développement SONYKo, 1 Mo disque dur. compatible HP Laserjet +, SVGA, écran 14) SVGA, Novastorm, Microcosm : 230 PSYGNOSIS France recherche Coquerel David 381 Rue Dép. 72 Vends jeux PC. Piron | 1690 Frs à débattre. Tel à clavier Keytronic, joys, Frs Cyberia. Rebel Assault. U 2 Programmeurs : Gagarine 59287 Guesnain ou | Frédéric 189 Bd La Petite Guillaume après 19 h au 30 | Windows, DOS et nbx jeux : 1 Open Tennis. Creature Shock * Connaissance des Langages tel au 27 98 58 12. Vitesse 72200 La Flèche ou tel 50 14 57. 5 000 Frs. Tel au 64 56 121: 300 Frs. Tel à Olivier au 48 C et Assembleurs au 43 94 26 85. 73 93 57. * Connaissance de 3D Studio Dép. 60 Vends CM Dép. 78 Vends CPU DX 33 * Expérience Jeux vidéo PC/VLB/DX4 Green 72 Pin + Dép. 74 Vends carte son SB Mhz : 500 Frs, Comanche Dép. 91 Vends 486 X2/80 | Den 94 Vends carte son indispensable. CC PCI/IDE + carte graphique Pro 2 + kit Midi 300 Frs et data 1 et 2, Subwar, VLB, 3 Mo Ram, DD 540 Mo, Soundblaster 16 Value Edition Postes à pourvoir Trident 1 Mo extension 2 Mo | nbx jeux originaux de 100 à Syndicate : 150 Frs. Tel à Cirrus Logic 5429, 1 Mo, l: 400 Frs. Tel à Stéphane au , immédiatement. SVGA 14 : 7 400 Frs, Vidéo | 48 81 99 75. Envoyez CV + lettre de Maker 1 550 Frs, Tseng Lab P.A. GRATUITES motivation à : W32P : 500 Frs. Tel au 60 46 Dép. 94 Vends Sigma Design SONY PSYGNOSIS France Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce numéro seront publiées. 28 06. carte célèbre MPEG Real 131 Avenue de Wagram Ce bon à découper est valable pour le prochain numéro. | Magic Lite pour CD Video sur 75017 Paris Dép. 92 Vends disque dur Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires. Western Digital 250 Mo : 600 Joystick est édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE. SNC au capital de 100 000 F., locataire-gérant, (joindre étiquette d'expédition.) Frs, jeu original Fifa Soccer : RCS NANTERRE B391341526 100 Frs. Tel au 39 51 80 30 Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. Siège social : 10, rue Thierry Le Luron.92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX après 18 h. Tél. : (16.1) 41 34 85 00. Fax : (16. 1) 41 31 87 99. Gérants : Christian LEVENEUR, Pierre SISSMANN. Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT DISNEY COMPANY FRANCE (SA) ------------------------------Dép. 92 Vends ou échange Directeur de la publication: Christian Leveneur Directeur de la rédaction: Marc Andersen jeux sur PC, cherche contacts U2 Votre département (à remplir oligatoirement) Rédacteur en chef: Claude Lucas sur Streamer, réponses Chef de rubrique (Preview UK): Derek Dela Fuente assurées et rapides. Vends ou Correspondant permanent aux USA : Sébastien Hamon échange CD à bas prix. Coordination technique : Edwige Nicot Correcteur-réviseur : Simone Audissou STANDARD : PC AUTRES 3D0 Boumeddane L. 3 Rue CDI Rédaction Guynemer 92700 Colombes. COURRIER DES LECTEURS : Cyrille Baron NEWS: Michel Desangles, Mic Dax et toute l'équipe PREVIEWS: Derek Dela Fuente, Moulinex, Léo de Urlevan, Lord Casque Noir, Pinky, lansolo, Seb. Dép. 92 Vends Mega PC TESTS : Léo de Urlevan (Xavier Allard), Lord Casque Noir (Jérôme Daraudet), Moulinex (Cyrille complet avec écran couleur + Baron), lansolo (Olivier Aubin), Pinky Jérôme Bonnet). console intégrée + spectrum ONT PARTICIPÉ  CE NUMÉRO : Sylvain Simoneau, Pascal Pluchon (Mac Infos). JEUX CRACK: Gabriel Lopez. + C64 + Apple 2 + 2 x 81..., Direction Artistique : Alain Langlois tbe : 3 500 Frs. Tel à Olivier Mise en page : Linos, Corinne Bismuth, Djima Merah, Michel Desangles, Olivier Revenu. au 47 80 87 14 le week-end. Secrétariat : Laurence Geuffroy Chef de Publicité : Isabelle Weill Abonnement : Tél. : 44 89 44 84 Dép. 93 Vends jeux sur PC à Anciens numéro : 41 34 8775 bas prix. Martin Guillaume 44 Vente : EDIVENTE Numéro vert : 05 38 40 10 Télématique : 3615 Joystick Bd Felix Faure 93300 Centre serveur HDP Aubervilliers ou au 48 39 14 Rédacteur / concepteur : Mic Dax Animateur : El fredo Photogravure : SLJ COMPO IMPRIM-CHAMPA-PPO 52. DIFFUSION Imprimé par BRODARD GRAPHIQUE CONTROLE Distribution Dép. 93 Vends jeux PC à bas Transports Presse Tous droits de reproduction réservés prix. Guenot Pascal 7 Rue Publication inscrite à l'OJD. Lorget 93200 St Denis ou tel Commission paritaire N° 70725. ISSN: 0994-4559. Dépôt légal à parution. 1 9 9 au 48 09 42 73 3 Illustration : Yaccine, El Diablo, Sylvain Simoncau (Dossier Virus) of Darkness Amazing Studio Virgin Dép. 93 Vends jeux PC + Ce numéro comporte un encart d'abonnement, jeté à l'intérie Amiga à très bas prix. un CD ROM gratuit déposé sur la couverture, qui ne peut être vendu séparément. Réalisation du CD : Daniel Lauro Mic Dax Claude Lucas Richard Escoffier Michael Cambour. 1 JOYSTICK P.A., 10, rue Thierry Le Luron, 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX 1 Bajolais Fabrice 25 Avenue Ed. Responsable Albert Festeraerts, 243 chaussée romaine 1800 Koningslo Vilvoorde Belgique, JOYSTICK : 1 an (11 n): 1 450 FB. 99. RUBRIQUE : ACHAT VENTE CONTACT JOBS COD JOYSTICK N°60 162 MAI 1995 " "L'ART DU PINBALL PSYCHO Pinbat TM es programmeurs de Codemasters ont développé pour vous le plus réaliste des flippers jamais réalisé sur PC. Une pluie de jeux cachés en plus des 100 targets par table, 220 éffets sonores différents font de Psycho Pinball le jeu le plus fous. Les médias ne s'y sont pas trompés, reconnaissant PSYCHO PINBALL comme le meilleur flipper sur PC, ils n'hésiteront pas à faire savoir que ce pinball est le premier qui vous rend aussi hystérique que celui du bar du coin. \"Oubliez tout le reste: c'est celui là le meilleur.\" Joystick &NADO PSYCHO Pinball Perfect Motion 20 SIMULATION STICK Petrest Metien Codemasters\" (a THE FASTEST PINBALL SIM YOU'LL EXPERIENCE Available on: PC DISKS [5] CD-ROM (ENHANCED)  1995 Codemasters Limited. Psycho Pinball and Perfect Motion are trademarks of Codemasters. Telephone: +44 1926 814 132 Facsimile: +44 1926 817 595 " "ISONER OF ICE PRISON oronto C Valparaight INDET I Sath F GBOGBO Vio ATTIC conet pelan ? To S e Valdi r del Plata Vilde Se l'attestais if Hann Sledon Antonio CHON CRITEURS Comodoro Rivadavia sort Davis HAS OVER 33 Banta Cruz Gallego Stanley 2 . FAEALAND IS.. SANTANA reo Anter SU FUDOS HOTELSTATEN HOAN Drake Strait STRENG LA GLACE CACHE PARFOIS DE MONSTRUEUX SECRETS Une nouvelle aventure fantastique et interactive du cycle Call of Cthulhu\" Système de 10 sauvegardes prédéterminées JANVIER 1937. SOUS LES GLACES DU PÔLE SUD SE TERRENT DE MONSTRUEUSES CRÉATURES : LES PRISONNIERS DES GLACES. AU COEUR D'UNE BASE SECRTE, DES SCIENTIFIQUES NAZIS VEULENT S'APPROPRIER LEUR COLOSSALE PUISSANCE. BRUCE RYAN, UN JEUNE MILITAIRE AMÉRICAIN EN MISSION SECRTE POURRA-T-IL LES STOPPER ? INSPIRÉ DE L'OEUVRE DE LOVECRAFT ET DE FAITS AUTHENTIQUES DE LA SECONDE GUERRE MONDIALE, PRISONER OF ICE VOUS ENTRANE DANS UNE GRANDE AVENTURE FANTASTIQUE MLANT MAGIE CTHULHIENNE, ESPIONNAGE ET ENQUTE. 1500 animations 150 décors 40 personnages Versions VGA/SVGA sur le même support  1995 INFOGRAMES MULTIMEDIA CHAOSIUM and CALL OF CTHULHU are trademarks of CHAOSIUM. This product is under license from CHAOSIUM DISPONIBLE SUR : SORTIE : MAI 1995 Animations réalisées en 8 directions grâce au motion capture CALL Of THULHO INFOGRAMES Pas d'installation nécessaire sur disque dur INFOGRAMES 136 68 30 20 Infos et jeux concours INFOGRAMES HOTLINE 0900-210-20 6,025 BEF/20\" Uniquement en Belgique Chaosium Inc. 12,19 Frs la minute) CONTACT COMMERCIAL : 72 65 50 13 "
