"LE N°1 DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS joystick DECEMBRE 1994 toystick N 5 5 D E C E MBRE 19 9 4 Exclusif ! Les pièges à éviter avant d'acheter VOTRE M PREMIER PC MORTAL KOMBAT II La baston à l'état pur sur micro DECEMBRE 1994 30 F Joystick 55 CADEAU UN CD ROM PC AVEC 4 DEMOS et LEMMINGS, le jeu complet Les meilleurs jeux de Nol DRAGON LORE COMMANDER BLOOD RISE OF THE ROBOTS ECSTATICA ALADDIN UNDER THE KILLING MOON T 2788 55 30,00 F........ . UN JEU VIDEO La conception de A à Z N° 55. DECEMBRE 1994  30 F  BELGIQUE : 195 FB SUISSE : 9 FS  CANADA : 7,95$  PORTUGAL CONT : 750 ESC. ANTILLES/REUNION/GUYANE : 45F " "A * OCEAN SOFTWARE PRÉSENTE INFERNO THE ODYSSEY CONTINUESTM, UNE ÉPOPÉE INTERGALACTIQUE AUX GRAPHISMES FABULEUX DISPONIBLE SUR PC ET CD-ROM. CONCEPT, DESIGN ET PROGRAMMATION PAR DIGITAL IMAGE DESIGN. MUSIQUE PAR A.S.F. PRODUIT PAR OCEAN SOFTWARE LIMITED.  1994 OCEAN SOFTWARE LIMITED. INFERNO THE ODYSSEY CONTINUES & TRACKING THE FUTURE SONT DES MARQUES DÉPOSÉES PAR OCEAN SOFTWARE LIMITED. OCEAN SOFTWARE LIMITED, 25 BD BERTHIER, 75017 PARIS TEL: (1) 40 53 92 86. Fax: (1) 42 27 95 73. " "COLI ROM RECEVEZ GRATUITEMENT UNE CASSETTE VIDÉO INFERNO. Découpez cette page et joignez votre nom et adresse ainsi qu'un chèque de 25 francs pour les frais de port. Le chèque està adresser à OCEAN et à retourner à OCEAN 25, bd Berthier, 75017 PARIS. En retour vous recevrez une fabuleuse cassette vidéo de 26 minutes sur la réalisation de INFERNO (\"Making of INFERNO\"). Cette cassette comporte des extraits du jeu ainsi que des interviews des programmeurs expliquant comment ils ont réalisé le jeu. Cette offre est valable dans la limite des stocks disponibles. " "Sommaire DECEMBRE 94 Korg Wave Usgrace MATOS: Adieu, la synthèse FM, voici venu le temps de la Wavetable. Korg, le célèbre constructeur de synthétiseurs, s'est penché sur les cartes sonores. Du coup, le PC se transforme en véritable orchestre. RÉTRO : Un drôle d'engin en plastique débarque des États-Unis, fabriqué par un certain Atari. Nous sommes en 1977, et cette console va se tailler un franc succès sous le nom de VCS 2600. REPORTAGE : Les \"rides\" à l'épreuve du temps. Quand les montagnes russes d'antan bénéficient de l'image de synthèse, la balade prend des allures de voyage initiatique. Grand Guignol High Tech et frisson garanti! DÉCOUVERTE : La photographie passe au numérique. Découvrez les appareils du futur, dont le Kodak DCS 460 en avant-première. Pour en finir avec le problème des pellicules ! LOISIR : Le Multimédia, culture en chambre et prise de tête ? Pas forcément, puisque les amateurs de football y trouvent aussi de quoi parfaire leur amour du sport. MAC INFO : Des news, des previews et des jeux Macintosh. Que demander de plus, surtout lorsque certains d'entre eux sont prévus pour tirer parti du Power PC? $4 Fire WALK IDEAS REPORTAGE : Lorsqu'un jeu s'apprête à être lancé sur le marché, l'équipe de développement cède la place aux spécialistes de la distribution. De A à Z, suivez l'accouchement d'Ecstatica. REPORTAGE : Quand Lord British, le créateur de la saga Ultima, organise un jeu de rôles chez lui, les meilleurs techniciens d'Hollywood s'occupent des décors. Nous avons été conviés à vivre une drôle d'aventure en grandeur nature... There THE HP Arsimon HANGE INK SOLUCE : Votre soif de conquête se trouve bêtement compromise ? Suivez nos conseils pour jouer à Colonization et Universe. Et comme chaque mois, retrouvez nos pages d'astuces. PREVIEWS : Wing Commander III, Bioforge, Mortal Kombat 2 et des tas d'autres. Pas de doute, le début de l'année devrait contenter les joueurs les plus exigeants. GUIDE : Un PC pour Nol, mais lequel ? Comment s'y retrouver au milieu des offres du marché ? Faites confiance à nos spécialistes qui déjouent pour vous les pièges les plus courants. Pour ne pas se tromper... RÉCAPITULATIF:  la demande générale, le récapitulatif de tous les tests de ce numéro. Beau, pratique et ergonomique, emmenez-le en vacances, consultez-le à la campagne, à la mer, à la montagne, entre amis. PC 00 64 LES TESTS SPACE SIMULATOR 142 CREATURE SHOCK 96 ACES OF THE DEEP 158 TRANSPORT CYBERWAR 161 AMIGA BATTLEDROME 154 TYCOON 126 DRAGON LORE 54 ALADDIN 84 BLACK HAWK 74 UNIVERSE 116 ECSTATICA FIELDS OF GLORY 70 CLUB FOOTBALL US NAVY FIGHTER 118 KING QUEST 7 110 RUFF N' TUMBLE 82 THE MANAGER 90 ZEPPELIN 156 KYRANDIA III 92 SENSIBLE SOCCER 94 DAWN PATROL 114 NHL HOCKEY 95 150 SUPER STARDUST 154 LEMMINGS 3 152 PC CD-ROM NOVASTORM 104 MASTER OF MAGIC 60 ALONE QUARANTINE 146 CD32 NOCTROPOLIS124 IN THE DARK III 132 RISE OF THE ROBOTI38 CANNON FODDER 136 POWERDRIVE 108 CAMPAIGN 136 UNDER A KILLING TOTAL CARNAGE 161 PREMIER FOOT 90 COMMANDER BLOOD 98 MOON ET AUSSI COURRIER CONCOURS BULLFROG LUNA PARK NEWS ABONNEMENT 52, 133 JEUX CRACK 166 P.A. 224 P.A. 76 " "GARANTIE 2 ANS Pièces et main d'oeuvre LAXY Les démos joystick Dinde aux marrons interactive CREDIT 4 MOIS Credit gratuit 4 mois Apres acceptation du dossier 29, rue Jean Pierre Timbaud 75011 Paris Tel. 43 38 98 77 Fax. 43 38 12 05 Ouvert du Lundi au Samedi de 9 h 30 à 19 H sans interruption PENTIUM 90 8 Mo de ram PCI 270 Mo de disque dur 2 ports séries 1 port parallèle 1 port joystick Clavier AZERTY Souris compatible Microsoft Lecteur 3.5 HD Boîtier mini tour ou desktop Ecran SVGA 14\" pitch 0.28 Carte vidéo 1 Mo SVGA S3 Visio 864 DISCWORLD TOP PROMO ESSAYEZ, Le jeu complet 2 CA N'A RIEN VA VOIR 11990 F ECSTATICA F1 state of LEMMINGS 3 Pour avoir accès au menu du CD-Rom, il suffit d'entrer le prompt du CD (D: par exemple) puis de taper \"GO\". Vous n'avez dès lors qu'à choisir l'une des fenêtres qui vous intéressent. 486 DX2 66 VLB NOVA STORM LEMMINGS DSCHO TOP PROMO ESC EXIT 4 Mo de ram 270 Mo de disque dur 2 ports séries 1 port parallèle 1 port joystick Clavier AZERTY Souris compatible Microsoft Lecteur 3.5 HD Boîtier mini tour ou desktop Ecran SVGA 14\" pitch 0.28 Carte vidéo 1 Mo SVGA 6390 F SOUND BLASTER PACK 0003324 ly a trois semaines, les gens de Psygnosis ont téléphoné chez Joy. On a décroché et on a dit 'allo!\". C'est de la que tout est parti. Si nous n'avions pas décroché, il n'y aurait pas de CD gratuit dans ce numéro de Joystick Parce que c'est pour ça qu'ils nous appelaient, les gens de Psygnosis, ils voulaient que nous offrions un CD dans Joystick, ils avaient des choses à mettre dedans, ils s'en chargeraient. On leur a dit que ça coûtait assez cher. Ils ont dit qu'ils paieraient tout. Là, c'était un peu gros, on a pensé que c'était une blague et on a raccroché. Nous aimons bien les gags, mais il y a des limites. Et puis, ils ont rappelé et ils ont insisté en nous donnant de plus en plus de détails : ils fourniraient des démos de leurs prochains jeux et ils prévoyaient même d'offrir carrément la version complète du jeu Lemmings, l'un des plus grands best-sellers de l'histoire des jeux vidéo. Lemmings, complet, dans Joy !? Gratuitement ?! Il a fallu qu'ils nous le confirment par fax pour qu'on commence à les croire. Mais, à vrai dire, en y réfléchissant aujourd'hui, nous ne sommes pas encore certains que ça ne soit pas une blague. On a fait comme si c'était vrai. Si vous ne trouvez pas de CD, c'est qu'on a été eu. On ne sait pas, on va voir. Lemmings complet, quand même, ce serait bien, le rêve ! Dans tous les cas, ce sera gratuit, pour ne pas léser les lecteurs qui n'ont pas de PC, ou ceux qui ont un PC sans lecteur CD, ou encore ceux qui ont tout ça, mais dont le lecteur CD est en panne, ou le contraire, tout cela est bien compliqué. Avant d'installer l'objet rond et plat dans votre merveilleux PC, vérifiez que votre lecteur de CD fonctionne correctement. Assurez-vous aussi que vous disposez d'un maximum de mémoire. Le démarrage du CD ne nécessite que 540 Ko de mémoire de base et 2 Mo de mémoire XMS ou EMS, sauf pour Lemmings et la démo de Lemmings 3 qui requièrent 590 Ko au minimum. Ces deux derniers logiciels pouvant s'installer sur le disque dur, l'obtention d'un surplus de mémoire s'obtiendra en rebootant la machine sans les drivers du CD-Rom. Si toutefois vous rencontriez des problèmes, sachez que la commande \"Memmaker\" du DOS 6.X permet d'optimiser le chargement des différents drivers en mémoire haute. Nous vous livrons en dernier recours une configuration minimum permettant de démarrer Lemmings à partir du disque dur : Pour des raisons techniques de dernière minute, Psygnosis n'a pu inclure, hélas, qu'un simple slide-show d'Ecstatica. Enfin, ça vous donnera quand même un avant-goût du graphisme de ce superbe jeu. L'intégralité du premier niveau de Novastorm! C'est largement suffisant pour vous en mettre plein la vue ! Attention, car cette démo ne propose du son que sur les cartes SoundBlaster ou 100 % DET compatibles. Si vous êtes possesseur de ce type de carte et que vous n'avez malgré tout aucun son, tapez sous DOS: SET BLASTER=A220 17 DI en majuscule (modifiez les valeurs en fonction du paramétrage Hard de votre carte) TOP PROMO Sound Blaster 16 CD Rom DB Vitesse Panasonic Haut parleurs Stéréo + 10 Jeux CD 1790 F CONFIG.SYS DEVICE=C:\\DOSIHIMEM.SYS DEVICE=C:\\DOS EMM386.EXE RAM DOS=HIGH DOSTUMB Le scénario du jeu d'aventure Discworld va en ravir plus d'un. Vous incarnez un magicien qui se trimbale partout avec sa malle à pattes. Le premier quart d'heure de jeu que vous propose cette démonstration vous permettra de découvrir un jeu plein d'humour au graphisme original. Les premiers tableaux de Lemmings 3. Cette démo ne comporte pas de son, ce qui est tout à fait normal. Inutile donc de vous prendre la tête avec votre carte sonore, a >>$? elle n'y est pour rien ! Options Disponibles Nous Contacter NOUVEAU ! CD ROM TRIPLE VITESSE MITSUMI TCDU-FX300 1390 F MICRO Steel REPREND COMPTANT TOUS VOS JEUX ET ACCESSOIRES AUTOEXEC.BAT SET PATH=C:\\DOS LH C:\\MOUSE.COM (adaptez la ligne selon l'endroit où se trouve votre driver Souris) LH KEYB FR CLS LE PLUS GRAND CHOIX DE JEUX NEUFS ET D'OCCASION FISSA: Depuis le temps qu'on vous le rabâche, vous devez être au courant que l'on a un service 3615 et que l'on y a récemment ouvert une rubrique de téléchargement. Seulement voilà, pour télécharger, il faut un minitel, un câble et un soft. Le soft, on l'a mis sur le CD, c'est FISSA. Le Minitel, c'est France Telecom qui vous le procure. Quant au câble, vous pouvez nous le commander en recopiant sur papier libre le contenu du fichier \"CABLE.JOY\" et en l'envoyant avec le chèque) à Joystick Fissa, 10, rue Thierry Le Luron 92525 Levallois Perret Cedex. Pour en savoir plus à propos du téléchargement, tapez \"ED ZIEUTEZ.MOI\" ou \"EDIT ZIEUTEZ.MOI\". Ces prix sont modifiables sans préavis et dans la limite des stocks disponibles Enfin, Psygnosis vous offre l'intégralité de leur plus gros hit: Lemmings. Sa transposition sur CD et l'intervention du juge Van Ruymbeke ne nous a pas permis de conserver les quelques morceaux de musique de fond qui REPRENEM accompagnaient l'action. Là encore, ce n'est pas de la faute de votre carte son. En revanche, vous devriez obtenir les bruitages. A DES PRIX IMBATTABLES VENTE PAR CORRESPONDANCE COMMANDE A RETOURNERA: MICRO STEEL VPC, 29, RUE JEAN PIERRE TIMBAUD 75011 PARIS SUR PAMER LIBRE Tous nos prix sont TTC Livraison 48 H " "Etrange western dans une jolie petite ville... fantôme. ALONE-HE DARK 3 INFOGRAMES ALONE IN THE DARK 1, 2 ET 3: LA GRANDE SAGA DU DÉTEC Pour la Belgique : des Informations et des Cadeaux au 0900-210-20 (coût max : 6,025 FB/20 sec)  Simulation révolutionnaire en 3D subjective.  270 décors, 60 personnages.  Vitesse d'animation jusqu'à 94 images/seconde.  Niveau de difficulté paramétrable  Sauvegardes prédéterminées. " "ALONE DBARK3 INFOGRAMES HIVE DE L'ÉTRANGE SUR PC CD-ROM A PARTIR DE 149,00 Frs». OFFRE EXCEPTIONNELLE: Alone in the Dark CD ROM vous est offert pour l'achat de Alone in the Dark 2 ou Alone in the Dark 3. (offre limitée selon disponibilité des stocks). Informations et Jeux concours au 36 68 30 20 (2,19 Frs T.T.C. la minute) INFOGRAMES Vol. I et vol. 2 également disponibles sur disquettes 1,44 Mo 350 000 Alone in the Dark vendus dans le monde. * prix maximum conseillé (Alone in the Dark 1: 149 Frs.) (Alone in the Dark 2+1: 399 Frs.) (Alone in the Dark 3+1: 399 Frs.)  INFOGRAMES MULTIMEDIA 1994 " "le courrier des lecteurs le courrier des lecteurs le courrier des Soudain, le lapin blanc vint à passer un large terrier qui s'ouvrait près de la auprès d'Alice en disant : \"Oh, là là ! Oh, machine à café. Un instant plus tard, elle là là ! Je vais être en retard !». Brûlante s'y enfonçait à son tour, sans du tout de curiosité, elle s'élança à travers la s'inquiéter de savoir comment en ressorrédaction à la poursuite de l'animal et tir. Qu'il le veuille ou non, le lapin devrait eut la chance de le voir s'engouffrer dans répondre au courrier des lecteurs. Glauque Encore | plus transparent C'est pas une question, mais où on va ? C'est le bordel, ras-le-bol du PC mangetirelire à 36 000 standards, systèmes truc, config.machin. Et dire que vous aimez ça... Mettre une plaque dans du matos, des jeux à 400, 500 F, ne dites-pas que ça a toujours été comme ça ! Yohann Zborowsky, Boulogne/Mer Les testeurs de Joystick terminent-ils les jeux qu'ils testent? André Desdrats, La Chapelle-Saint-Ursin. C'est pas une réponse, mais tout comme toi, on trouve ça cher, on trouve ça tordu, on déplore la suprématie d'un standard, mais que faire ? C'est vrai que ça n'a pas toujours été comme ça. On était fou de joie quand l'électricité fut inventée, et voilà que maintenant il y a des fils partout, des barrages, des centrales polluantes et des poteaux qui défigurent le paysage. Alors, on s'éclaire à la bougie ou on continue, afin d'assister à l'avènement des énergies douces ? médiatique possible, envoient leurs produits au même moment à la presse. Pour l'anecdote, il arrive même, dans le cas des CDRom en particulier, qu'il n'existe qu'un seul exemplaire du même jeu qui circule d'une rédaction à l'autre par coursier interposé. Parce que nous avons estimé que la version envoyée à l'ensemble de la presse par l'éditeur n'était pas complète, nous avons différé le test de Novastorm. En effet, comme l'expliquait une note de l'éditeur accompagnant les disquettes (et à cet égard, on le remercie d'avoir joué \"franc jeu\"), \"les sprites des adversaires des niveaux 1, 2 et 3 ne sont pas ceux de la version finale, le niveau 4 n'est pas définitif, la quasi-totalité des musiques n'est pas présente, les scènes intermédiaires ne sont pas complètes, il n'y a pas de son dans l'intro, il manque des effets sonores, les indicateurs du nombre de vies et du nombre de bombes n'apparaissent pas à l'écran, les sprites des niveaux 3 stage 2 ne sont pas les bons\". Enfin, la note de l'éditeur signalait que \"Novastorm sera soumis à trois semaines de tests et d'analyses pour assurer une jouabilité totale (...). L'avis des testeurs (NDLR : les testeurs maisons, pas nous) sera pris en compte pour apporter des améliorations\". En clair, ca s'appelle un truc intestable. Autant être tout à fait transparent, cette lettre est l'occasion de faire un carton sur le titre \"Aberration 4\" (et non pas sur sa rédaction, nuance), qui joue trop souvent à ce jeu dangereux, mais qu'importe ces combats douteux. La morale de l'histoire est qu'il faut arrêter de vouloir \"griller\" la concurrence à tout prix en testant des produits qui n'auraient dû donner lieu qu'à une preview. Personne n'y gagne, surtout pas l'utilisateur. J'espère qu'on ne tombera jamais dans le même piège et je compte bien sur les concurrents en question (je suis confiant) pour nous aligner à la première erreur, si d'aventure... Là, normalement, je suis censé signer avec mon sang, mais qu'importe, le caur y est. Transparence Bon, tant pis, j'ai décidé d'être transparent. Alors voilà, la réponse est \"ça dépend», mais généralement, non. Toute rédaction qui vous soutiendrait le contraire mentirait effrontément (nous parlons de jeux micro; sur consoles, le problème est différent). Étant donné qu'il faut quelques dizaines d'heures, voire centaines, pour terminer certains jeux, étant donné que nous ne les recevons pas quand tout est calme à la rédaction, mais généralement au dernier moment, étant donné qu'il existe souvent une infinité de façons de terminer un jeu et que dans cette logique \"jusqu'auboutiste\", il faudrait les essayer toutes, non, nous n'avons pas le temps matériel de terminer la partie avant d'écrire le test. Sauf produits catastrophiques ou adaptation réussie de produits déjà connus, auquel cas ça peut aller plus vite, un test nous prend entre une et cinq heures en moyenne. Parfois un week-end (ou une ou deux nuits blanches, merci !) lorsqu'il s'agit d'une nouveauté complète (nouvel éditeur, nouveau concept, nouvelle machine, etc.). Mais il ne s'agit que d'un jeu ou deux par numéro. En toute extrémité, on peut différer le test d'un mois et se contenter d'un survol. Ainsi, je ne savais pas trop quoi penser de Space Simulator reçu en dernière minute le mois dernier, et a-t-il été décidé de retarder le test. Finalement, un samedi après-midi et une partie du dimanche m'ont permis de cerner la chose, mais à l'époque, je ne disposais pas d'autant d'heures (parce qu'il y a OSSI les niouzes, le multimédia, Pourquoi n'avez-vous pas testé le jeu Novastorm, alors que d'autres revues l'on fait (par exemple, \"Génération 4», pour ne pas le nommer) ? Vous ne recevez pas les jeux en même temps que vos concurrents ? Bernard Maheu, Dijon. En ce qui concerne les previews et a fortiori les news, chaque journal s'arrange pour être le premier à disposer de l'information, ce qu est très sain, même si cela conduit parfois à une escalade que nous déplorons à la rédaction (et j'imagine que les autres rédactions le déplorent également). Pour les tests, en revanche, les éditeurs, dont c'est l'intérêt de disposer au moment de la disponibilité de leur produit, de la plus grande couverture JOYSTICH N°558 DECEMBRE 1994 " "lecteurs le courrier des lecteurs  le courr PUBLT RÉDACTIONNEL A=SU-I-V-R-E ... COMPAQ 10 000 fois de disquettes ? Il faut taper \"Vazydonc\" ou \"Installe\" au lieu de Install ? Ce jeu vu 10 000 fois est fait par un éditeur de seconde zone ? Le mode d'emploi est bâclé ? Les attachés de Presse insistent lourdement sur des points mineurs pour vanter leur produit ? Ou bien il est impossible d'obtenir des informations précises sur tel ou tel aspect ? Voilà autant de signaux d'alarme qui nous poussent à chercher la petite bête là où l'on sait qu'on va la dénicher. Parfois, il suffit d'un simple DIR pour se rendre compte que le jeu ne comporte qu'une scène intermédiaire ou qu'il n'y a pas autant de niveaux qu'on le pensait... Si l'on doute encore, on demande à un autre testeur de jeter un ceil sur la chose sans essayer de l'influencer par avance. Quant au reste, c'est question de bon sens. RENDEZ-VOUS Sup... Super... Supergames! Depuis le temps qu'on vous accompagne, on va enfin pouvoir se rencontrer. Et on n'a pas lésiné sur les moyens pour que vous puissiez vous éclater. Clair Nous sommes deux amis fervents lecteurs de votre magazine depuis le début, et les changements survenus ne nous ont pas plu du tout. Vous n'êtes pas faits pour être sérieux ! Voici tout de même quelques questions : Est-ce que par le biais du câble null modem, il est possible de les trucs, les machins et le courrier des lecteurs, le tout entrecoupé de conférences de presse, de réunions de la rédaction, sans compter le temps d'écriture, de recherche de documents, etc. Suivant les personnes et l'inspiration du moment, compter entre quinze minutes et trois heures pour écrire une page de test. Je dis ça pour les rêveurs qui s'imaginent que nous passons notre temps à jouer). Cela dit, il y a des exceptions. Par exemple, certain jeux nous sont envoyés avec une solution ou des cheat-codes (ou même des touches d'aide qui ne seront pas dans la version du commerce). En jouant soi-même et en s'aidant de la solution, on peut ainsi terminer intégralement un jeu, mais l'expérience montre qu'on n'est pas plus avancé. Dans le cas d'un wargame, on peut finir un scénario, dans le cas d'un simulateur de combat, remplir au hasard quelques missions, et dans le cas d'un Sim Machin, se construire une ville conséquente, quitte à jouer de l'éditeur de secteur pour se rajouter un peu d'argent. Sinon, faut pas rêver, nous ne sommes pas des cyborgs. Etre testeur de jeux, c'est pas faire premier au championnat de Pac Man, c'est être capable de se faire une opinion la plus obiective possible en faisant la synthèse de différentes informations, puis transmettre celles-ci au lecteur en utilisant des mots précis. Comme on l'apprend dans les écoles de journalisme (que nous n'avons pas fréquentées. Keske j'suis transparent, aujourd'hui !), c'est : \"savoir\", \"savoir faire\" et \"faire savoir». Naturellement, nous terminons certains jeux chez nous, parce qu'on est passionné tout comme vous l'êtes. Certes, l'expérience nous permet de déjouer des pièges bien plus rapidement que le joueur de base, mais en général, un testeur, lorsqu'il joue pour son plaisir, le fait tranquillement afin de tout voir et non pas comme un malade pour gagner le plus vite possible. C'est justement cette façon de procéder qui permet de connaître un genre (aventure, action, etc.) à fond, et d'en faire le tour afin de comprendre les mécanismes essentiels, les limites ou les possibilités non exploitées. En confrontant sans cesse notre expérience de joueur et celle de testeur, on arrive ainsi à s'en sortir. Et puis, il faut dire qu'un jeu qui arrive à la rédaction n'est jamais inconnu. Nous avons déjà pu voir des previews et donc nous faire une idée, ou du moins trouver des pistes pour, le moment venu, enquêter et finalement donner un verdict. Nous disposons aussi de renseignements sur l'éditeur ou le scénariste, dont on connaît les défauts et les qualités, ce qui permet d'aller à l'essentiel. Enfin, on peut se faire une idée précise par des tas de détails qui échappent au joueur. Sur PC, le menu d'installation est tordu ? Il faut changer Grandiose, le stand de 400 m2 que vous ne pourrez pas louper à l'entrée du salon ! Grandiose, l'écran géant qui explique aux rares lecteurs qui ne le savent pas encore, tout ce qu'on peut faire avec un PC multimédia (tout ce qui est CD, of course, mais aussi et surtout le monde des communications)! Grandiose aussi la maquette géante du Compaq Presario! Grandiose surtout, l'accès en libre service à plus de 30 PC pour découvrir, in live, le cocktail de nouveautés, de curiosités et d'exclusivités que nos partenaires nous ont réservé. Moise Senn, La Grande Combe Bien entendu, il suffit pour cela de Gardons le meilleur pour la fin, mais disons avant tout que, de toute façon, il y en aura pour tout le monde. Bref, n'hésitez pas à amener vos frangins et frangines : des logiciels de découvertes, de jeux et d'amusement. Il y en a des supers, même pour les tous petits (Adibou, Oncle Archibald...). La culture avec le multimédia, ça devient proprement génial, alors découvrez notamment \"Le Louvre\" en exclusivité et les \"Civilisations anciennes\". Pour les intellectuels, Échecs en 3D : tous les Kasparoff en herbe devraient rester scotchés aux écrans ! Passons enfin à ce qui devrait être le plus excitant: Joystick vous les a présentées le mois dernier, nous vous permettons d'essayer ces nouveautés majeures : «Alone in the Dark III», \"Kyrandia III» et «Creature Shock». En fait, vous aurez droit, sur le stand Compaq, à toute la saga d'\"Alone in the Dark». Et puis, une exclu de taille : \"Woodruff and the Snibble of Azimuth» qui, comme l'indique son titre, sonne le délire façon cartoon sur vos écrans. Voilà qui devrait répondre très précisément à vos questions, les amis. Bref, on vous attend de pied ferme ! P.S. A suivre... très bientôt au Supergames. C'est vrai, il est bon de rire parfois. JOYSTICH N°55 9 DECEMBRE 1994 " "HEWS ÉDITO Windows se yend bien dans le meilleur des mondes. SOMA? SOURD D'OREILLE SPÉCIAUX comme on dort On se couche THE SON OF WANDA Pour tout connaître sur le MattePainting, le Motion-Control, l'effacement de câble et autre Morphing, le Cinéma Normandy (72, boulevard de la République, 92420 Vaucresson), propose, du 30 novembre au 6 décembre, une manifestation axée sur le thème : les effets spéciaux au cinéma.  l'affiche, de nombreux films et court métrages utilisant les techniques les plus sophistiquées en matière de trucages. Pour toute place achetée entre le 30 novembre et le 6 décembre, une place offerte (valable jusqu'au 12 décembre). Toujours aucune nouvelle officielle du côté de Commodore, aucun repreneur n'a été désigné. Il semblerait même que David Pleasance soit disqualifié au profit du distributeur américain CEl qui aurait dorénavant toutes ses chances. Si cela se confirmait, ce serait les oreilles de Mickey pour Pleasance, qui était très sûr et très imbu de lui-même ces derniers temps... L'annonce est officielle depuis le 7 novembre: John Cleese, Jamie Lee Curtis, Michael Palin et Kevin Kline, qui jouaient dans \"Un poisson nommé Wanda\", ont signé pour un numéro deux, qui ne sera pas vraiment une suite mais plutôt un autre truc différent dans lequel il y aura quand même les mêmes protagonistes. La production commence l'an prochain, sortie prévue en 96. COQUILLE'N PLAY Microsoft a racheté ce mois-ci une boîte anglaise spécialisée dans la réalisation de cartes routières informatiques, du nom de NextBase. Le nom a été mal compris par un correspondant et du coup, pendant deux ou trois jours, les journaux américains ont annoncé que Microsoft rachetait NeXT, la nouvelle boîte de Steve Jobs, le fondateur d'Apple! En attendant, Billou, il achète 900 satellites, une boîte qui fait des cartes routières... mmmh... Selon vous, le premier système de radioguidage mondial pour automobiles, il tournera sur quel système d'exploitation? Ceux qui ont répondu Windows ont gagné. A Boston, pour Halloween, la municipalité a publié un communiqué demandant aux habitants de ne pas se costumer en O.J. Simpson (costume de bagnard, traces de sang à la main, masque d'OJ...). C'est vrai que c'est de mauvais goût. CINE P6 23 films Notre vieux copain François Lionnet, l'auteur de Klik'n Play, a été victime d'une petite erreur au cours de l'interview qu'il nous avait consacrée le mois dernier. Lord Casque Noir ayant rédigé son test au cours d'une nuit blanche, il était plutôt du genre crevé, et, vous savez ce que c'est, il bossait un peu au ralenti et dans un état second. C'est ainsi que, dans l'interview, vous avez pu lire une réponse de Monsieur François Lionnet commençant par «Qu'est-ce que ça peut te foutre, connard?». Bien entendu, Son Excellence Monsieur François Lionnet n'a jamais dit ça (et ça n'est pas du tout son genre), Casque Noir s'était défoulé l'espace de deux secondes en oubliant finalement de corriger. Casque prie donc Son Excellence Monsieur François Lionnet Guidé Par Le Ciel de bien vouloir l'excuser pour cette coquille, il est même prêt à 'su... Oups! Sooorry! en image de synthèse Intel annonce que le P6, surnom donné au successeur du Pentium, sera disponible en grandes quantités dès la fin 95. Le nom officiel est encore inconnu, mais il est peu probable que ce soit Sexium ou Hexium ou une autre déclinaison du chiffre 6, car Intel a investi des fortunes dans la pub sur le nom Pentium. En attendant, AMD et Cyrix, les principaux rivaux d'Intel spécialisés dans les compatibles de x86, sont en train de développer un \"686\", dont la sortie est prévue à peu près dans les mêmes eaux. SYTHESE JOYSTICH N°S 10 DECEMBRE 1994 " "L'ACCORD APPLE IBM MOI, HELICOPTERE, ÇA ME FAIT PENSER  BALAVOINE Chez Digital Integration, on aime prendre son temps : on sort un jeu par an. Cette année, donc, c'est \"Apache Gunship», simulation d'hélico de guerre pour PC et CD-Rom. Vous connaissiez Gunship et Gunship 2000, où vous pilotiez un hélico de modèle Apache ? Eh bien, ça n'a rien à voir. Enfin, si, il s'agit là aussi de partir en campagne à bord de cet engin, mais ce n'est pas le même jeu. Je vous jure, des fois, c'est pas facile de s'y retrouver... Pour vous concocter AG, les concepteurs (les mêmes que pour Tornado) se sont assurés le concours de la Royal Air Force, carrément. Gage d'un haut degré de réalisme. Vous pourrez tester vos capacités à travers un grand nombre de missions, et des campagnes multi-joueur seront possibles. Votre champ d'action est immense : trois zones géographiques réelles d'une superficie d'1,9 million de miles carrés. On a ici tenté de ne pas submerger le joueur de tout un tas d'informations inutiles, pour lui assurer une adaptation rapide au jeu, si bien que l'interface est des plus allégées. Au niveau graphisme, on s'attend à des paysages offrant un luxe de détails finement représentés, notamment à basse altitude. Sortie prévue : janvier ou février. Apple et IBM sont parvenus à la conclusion de leurs négociations ce mois-ci. Résultat: une nouvelle machine, ou plutôt un développement de la norme PREP (PowerPC Reference Platform) qui était en cours d'étude. Cette nouvelle machine sera livrée aux développeurs dans un an, et sera en vente dans le courant de l'année 96, c'est-à-dire quand même assez tard. Elle sera compatible à la fois avec MacOS, le système d'exploitation du Mac, qui en sera au moins à la version 8 d'ici là, avec Windows, avec le DOS bien sûr, avec OS/2 (version Warp), Avec AIX, SunOS et Novell Netware. Chacun et chacune aura le droit de vendre la machine, qui sera par défaut équipée soit du MacOS soit d'OS/2, mais il est probable qu'Apple et IBM s'accordent mutuellement le droit de vendre le système d'exploitation de l'autre. Il se pourrait que Taligent (la filiale commune d'Apple et IBM, justement) finisse par accoucher d'une surcouche logicielle à tout ça, mais c'est pas sûr, parce que Taligent, bon, c'est un peu compliqué à gérer. Si vous voulez, ni IBM ni Apple n'ose donner à Taligent de directives précises, par excès d'égards envers l'autre, pour ne pas donner l'impression de s'imposer. Alors Taligent se demande un peu quoi foutre, au lieu. Ah ça, des projets, ils en ont. C'est de feux verts, qu'ils manquent. Enfin, c'est l'impression qu'ils donnent. Bref, l'un des buts de la machine, c'est de contrer le duo IntelMicrosoft. Le processeur, le fameux PowerPC, coûte moins cher à fabriquer qu'un Pentium, suffisamment en tous cas pour justifier une importante différence de prix à la vente. Les accessoires seront compatibles avec tout ce qui existe pour les PC actuels, à l'exception des cartes: ce sera un bus PCI qui équipera le Phantom Mark V (je ne vais pas dire \"la nouvelle machine\" à chaque fois). Plusieurs constructeurs ont déjà signé des accords de licence avec IBM-Apple: Toshiba, Canon et Pioneer, qui inaugurera l'an prochain son secteur informatique avec cette machine. Apple a l'intention de modifier progressivement sa gamme pour qu'elle devienne entièrement compatible avec ce futur standard, tandis qu'IBM entend continuer la production de PC, juste au cas où. Bravo, l'enthousiasme. Hané des a Toshibasora l'an Centuru Gold DERNIRE MINUTE DE BILLOU *** SPONSORING ET TU VOIS LA PETITE BRIQUE) EN HAUT, LA VINGTIENTE DE LA sixiène SANGEE EN PARTANT DE LA BOUCHE D'AÉRATION! EM BIEN J'Y JAI FAIT GRAVER: PAUL ALE SALLY) Les Jeux 5) 7 PAOLcEST ) Olympiques du CentenV ovi SA M'A COTÉ UN MAX) naire, qui DE BLÉ 111 auront lieu à Atlanta, aux USA, coûteront très cher. Aussi, le gouvernement vient de lancer une souscription publique, sous le nom de \"Adoptez une brique\". Il s'agit en effet de débourser 200 francs, ce qui vous rend propriétaire d'une des briques du Stade, sur laquelle vous pouvez en outre faire graver une phrase comportant jusqu'à 28 caractères. Finalement, ça ou avoir son nom inscrit sur le vitrail des églises... Désormais, c'est US Gold qui s'occupera de la communication des produits 21st Century en France. En s'alliant le dynamisme d'US Gold en matière de communication, 21st Century devrait consolider sa position de leader sur le marché des simulations de flipper (Pinball Dream, Pinball Fantasies). Ces titres, qui seront adaptés sur de nouveaux formats, ont battu de véritables records avec 500 000 exemplaires vendus à travers le monde. Avec Pinball Dream Deluxe disponible sur PC CD-Rom et Pinball Illusion prévue sur Amiga/CD 32, les ventes devraient allégrement voguer au-dessus du million d'exemplaires. Cela dit, 21st Century ne se cantonne pas à ce genre, puisque trois jeux d'un style différent sont également annoncés : Cecil and His Chopper (arcade), Marvin's Marvelous Adventures (jeu de plate-forme relatant les exploits d'un livreur de pizzas) et Synnergist (stratégie). Bref, tout baigne pour US Gold, filiale de Centre Gold PLC qui annonce un chiffre d'affaires de 1 milC'est Bill Gates qui a racheté anonymement (enfin, il est pas resté anonyme longtemps) le fameux manuscrit de 72 pages de Léonard de Vinci, pour un prix d'environ 170 millions de francs, record absolu pour un document de ce type, à Christie's New York, une salle de vente américaine. Ce manuscrit comporte des explications sur l'univers, des descriptions (sous-marin, machine à vapeur, canals et barrages...) et des plans, le tout à l'envers, comme Vinci en avait l'habitude. Gates a annoncé qu'il souhaitait partager son acquisition avec le public, et qu'il le prêterait à plusieurs musées. Merci Billou. Tu veux pas racheter mon slip? h Adoptez une brique\". Il s'agit A DRESSES Les adresses Compuserve utiles du mois: Marc Andersen, c'est 100436, 2702, Cyrille «Moulinex\" Baron, c'est 100436,2711, Mic Dax, c'est 100436,2704 et Michel Desangles, c'est 100436.2705. JOYSTICH N°55 11 DECEMBRE 1994 " "PAR BILL GATES ON Y ARRIVE DÉLATEUR ECHEC WATONES in the Last Crusade  CD LA Mua Red Baron . CATASTROPHE  force de râler contre le prix des jeux sur CD-Rom, à force de ne pas en acheter pour la même raison, les utilisateurs ont réussi à faire pencher la balance. Ouf! les éditeurs de jeux commencent à se dire qu'il serait peut-être temps de faire quelque chose. Pour que le futur soit rond, plat et brillant, il faut baisser les prix des jeux sur CD ronds, plats et brillants. C'est chose faite avec une nouvelle collection présentée par Ubi Soft. Répondant au doux nom de Nice Price, cette gamme comprend 19 titres sur CD. Afin de faire des économies, les jeux sont accompagnés d'un manuel présent sur le CD. Quand on pense que les manuels CD et l'impossibilité de pirater les softs CD étaient l'argument avancé en faveur de ce support , lors de sa sortie, il y a quelques années... Mais qu'importe, c'est chose faite. Trois formules sont proposées : Solos (1 jeu), Duos (devinez !) et Compilations. Les prix vont de 99 Fà 119 F pour Solos, 149 F à 169 F pour Duos et 159 F à 349 F pour les compilations. Dans la série Solos, je recommande Kick Off 2 à 99 F et Indiana Jones 3 à 119 F. En Duos, il sera possible de craquer pour Larry 5/Perfect General à 149 F et surtout Maniac Mansion/Monkey Island à 169 F. La Commission Européenne a Rappelons en toute amitié à notre annoncé ce mois-ci l'ouverture confrère Science&Vie que la traduction de lignes téléphoniques en français du terme anglais \"Silicon\" permettant de dénoncer les n'est pas Silicone, mais Silicium. C'est fraudes fiscales à l'encontre de en effet dans ce magazine qu'on a appris la Communauté Européenne. qu'une puce de silicium, ou plus exacLe type chargé d'organiser ça tement, la conjonction d'un bon pros'appelle Hitzler. Eh, c'est pas la gramme et d'un Pentium, a battu peine de mettre une fausse Kasparov aux échecs le mois dernier. mousztache, on t'a reconnu! Les experts pensaient que le champion du monde resterait humain au moins jusqu'en 2005. Nouvelle preuve du théorème de Clarke selon lequel les prévisions à court terme sont toujours trop optimistes, et les prévisions à long La maison blanche pardon, la Maison Blanche, puisque c'est bien d'elle qu'il TE... T'ai ÉTÉ BATTU PAR UNE s'agit vient de mettre en place un serS PUCE, UNE PUCE DE Silicium!! vice Internet pour résumer à mort, KESKIDI?? ? Internet, c'est l'équivalent américain de notre 3615. Quand on dit \"Mac IL DIT QU'IL A ÉTÉ BATTU Donald's ouvre un serveur Internet», PARUNE PAIRE DE SILICONE c'est comme si on disait \"Bonduelle ouvre un 3615» — dans lequel on trouvera bientôt un service permettant aux victimes de catastrophes naturelles majeures de remplir une demande d'aide d'urgence. C'est pratique, mais si leur modem a été englouti par les flots, mmh? Ou écrasé par un rocher, mmh? Ou congelé par les glaces, mmh? Il y a pensé, à ça, Bill \"J'ai le même prénom que Bill Gates et je demande le respect\" Clinton? V LucasArts Heroes 1112 som TRTE STIRTIS SEORET LEAPONS LUFTWAFFE + 4 scénarios URUS GOLF, SPORT VIOLENT profond Bien que basé à Tarzana en Californie, Novalogic ne s'intéresse pas trop à la jungle ni aux tigres et autres singes. En revanche, on sent un réel intérêt de la part de cet éditeur pour tout ce qui touche à la simulation de combats. Wolfpack, une simulation de sous-marin se déroulant pendant la Seconde Guerre mondiale, devrait être disponible ces jours-ci avec 58 nouvelles missions. Un américain de 79 ans a réussi, ce mois-ci dans le Massachusetts, le premier hole-in-one de sa vie sur un terrain de golf (ça consiste à mettre la balle dans le trou du premier coup). Tout content, il en est mort net. Authentique. terme trop pessimistes. Remarquez, moi, si j'étais Kasparov, je serais allé voir Intel et j'aurais dit: contre espèces sonnantes, trébuchantes et conséquentes, j'accepte de perdre une partie. Mais Kasparov n'est pas forcément aussi malhonnête que moi. Je demande le respect quand même. beatles next generation pas cher C'est extrêmement sérieux: le CECOS, Centre d'Étude et de Conservation des Eufs et du Sperme humain, est en manque de nouveaux donneurs de sperme. Les couples souhaitant une insémination artificielle sont déjà obligés d'attendre plus d'un an, et ce délai sera triplé d'ici l'an prochain. Si vous pouvez les aider, n'hésitez pas à les contacter: CECOS, 78 av. du Gal Leclerc, 94270 Kremlin-Bicêtre. Je vous jure la vie de ma mère à l'envers que c'est vrai. AMIS DE 30 ANS MTV, une grosse télé, et Sony Music, le plus gros éditeur musical et vidéo du monde (alors qu'il n'était même pas éditeur de rien du tout y a même pas 10 ans) viennent de signer un accord autorisant la première à diffuser comme bon lui semble les produits vidéo et musicaux du second. Mais ce n'est pas par intérêt financier, juste par amitié. Ça faisait un petit moment que les Beatles n'avaient pas sorti de single. Grâce à l'informatique, pas mal de personnes peuvent se faire un peu de blé sur le dos de Lennon. Les trois scarabées de Liverpool ont fouillé dans les fonds de tiroir et ont trouvé un texte inédit. Ils ont mis une musique dessus. Ensuite, ils ont sample sa voix pour obtenir les mêmes intonations et ont enregistré le disque. Y a pas une déontologie, dans l'informatique ? Eh, Mac Cartney, live and let die ? Rien n'est | moins sûr... US gold annonce la sortie de 40 titres Amiga et PC dont 10 titre CD dans la série Kixx et Kixx XL. Ces jeux, vendus entre 49 F et 99 F, permettront de se constituer une collection de hits à peu de frais. De Another World à Indy Last Cruisade Action en passant par Eyes of Beholder, Kixx arrive à point nommé en ces périodes de fêtes de fin d'année. JOYSTICH NOSS 12 DECEMBRE 1994 " "YBERIA Cyberia CD-ROM PC Cyberia CD-ROM PC WARCRAFT OROS SUMANS Warcraft CD-ROM PC ; PC 3.5 RRCRAFT NOL :1999 BLOC SCORE: 1 Dungeon Master 2 PC 3.5: CD ROM PC AG-Mac e Descent PC 3.5 Ubi Soft ENTERTAINMENT 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex 1994 Blizzard Entertainment. 1994 Software Heaven, Inc. o 1994 Xatrix Interactive Design, Inc.  1994 Interplay Productions Ltd. All rights reserved. " "..................... SPONSORISÉES PAR BILL GATES DELTA V | Macos 95 Non, vous ne rêvez pas. Le fameux Delta V testé il y a pas mal de mois est enfin disponible. Je suis même allé vérifier dans un magasin, c'est vous dire si j'en suis sûr. Le Système 8 du Mac (nom de code: Copland) ne serait pas disponible avant la fin de l'année prochaine. Apple l'avait annoncé pour la mi-95. Ensuite suivra Gershwin, le numéro 9. Des rumeurs courent selon lesquelles Copland ne pourrait être que compatible PowerMac. Les Rolling Stones seront le 18 novembre à Dallas, pour ceux que ça intéresse. Mais pas besoin d'y aller pour les voir: un simple modem suffira, puisque les cinq premières chansons de ce concert seront retransmises en direct sur Internet, certes avec une qualité légèrement pourrie, mais quand même c'est la première fois, alors on leur pardonne. Pour vous donner une idée, il est prévu de recevoir 10 images par seconde en 320x240 en 256 couleurs, plus le son, et sachant qu'en 14.400 bauds on reçoit environ un Ko et demi de données, ça veut dire qu'il faut compresser les images au moins d'un facteur 6 en temps réel, ce qui implique que ce sera de très mauvaise qualité, vraiment. Mais unique. C'EST NOEL C'EST Quoi (A PAPA?) SA MON FILS, C'EST LE MEILLEUR GROUPE DE ROCK DE TOUS LES'TENIPS SERVI PAR LA TECHNIQUE LA  SOPHi      , LB CRAC COAC LUCK Jean-Marie Marrier, ce nom vous dit quelque chose? C'est notre copain chanteur de Nulle Part Ailleurs sur Canal Plus. Le type aux jambes arquées, vous vous rappelez? Alors voilà, son groupe Captain vient de sortir son premier CD, «Rythm -NBlues», tout simplement. Onze titres de R'n'B, de soul et de rythmes endiablés, largement de quoi vérifier que le bonhomme a une sacrée voix et que les musiciens touchent leur bille. Dans quelques années, le succès: Jean-Marie sera plombé de fric, suffisamment pour se payer un bon chirurgien, rapport à ses jambes arquées. C'est sorti chez Night & Day et ça doit se trouver à la FNAC, où les CD sont vraiment de plus en plus chers et c'est énervant, mais alors là je tombe dans une boucle étrange, pour ceux qui suivent. UBI SOFT Entertainment Software DECHESDA SOFCWORES FESTIVAL DES JEUX Nintendo ayant eu la bonne idée de venir faire une partie de sa communication (=réclame) sur Compuserve, Sega a décidé qu'il n'y avait pas de raison, que lui aussi avait droit à le respect, et que son président allait donner une conférence \"live\" en forum. Le mois dernier, ce sont les trois principaux dirigeants de Nintendo qui donnaient une conférence sur Compu. Les deux seuls trucs à peu près intéressants qui en sont ressortis, c'est d'une part que les patrons de Nintendo eux-mêmes parlent en mégabits et non en méga-octets (quand on entend dire que Donkey Kong Country fait 30 mégas, on a l'impression que l'équivalent sur PC occuperait une vingtaine de disquettes HD; c'est faux, il n'en occuperait que 3, car il y a huit bits dans un octet, c'est donc un jeu tout à fait banal), et d'autre part que la seule fabrication de Donkey Kong Country nécessitera 12 millions de puces en un mois. On vous dira le mois prochain si les dirigeants de Sega ont autant la langue de bois. PUB Microsoft a lancé le 14 novembre une campagne de pub mondiale pour lancer leur nouveau slogan: \"Where do you want to go today?\". A l'heure où nous imprimons, on ne connaît pas encore la traduction officielle française, mais ça sera probablement du genre \"Où désirez-vous aller, aujourd'hui?\". Près de 600 millions de francs, ça va coûter. Et en plus, je voudrais pas insister, mais ce slogan, il collerait drôlement bien à une boîte qui aurait envie de faire du radioguidage automobile mondial à l'aide de satellites. Le Festival des Jeux de Cannes aura lieu cette année un peu plus tôt que d'habitude: du samedi 11 au dimanche 19 février. Neuf jours pendant lesquels vous pourrez entrer librement et gratuitement dans le Palais des Festivals et jouer, assister à des démonstrations, participer à des tournois, etc. L'occasion de rappeler un chiffre étonnant: deux français sur trois jouent au Scrabble! Et un autre: I français sur 10 pratique les échecs! Et encore un: 30 nationalités seront présentes pour participer à des tournois et initiations aux échecs, au bridge, au backgammon, au Scrabble, au dames, au rami, au tarot, à la belote, au skat, à l'Othello, au Go, aux jeux de rôles (8e triathlon du genre, les 18 et 19 février) et aux jeux d'histoire (c'est le même jour). Le festival est ouvert de 13h à 19h30 en semaine, et à partir de 10h le week-end. Vous Etienne Bacrot, le champion du monde d'Echecs Poussin, qui affrontera le double champion senior pouvez obtenir tous les italien dans un match en 6 parties. (Photo C. Berg) renseignements en appelant le Festival des Jeux au (16) 93 39 01 OI, et obtenir des forfaits hôteliers au 05 40 86 40 (numéro vert). HUMOUR En surfant sur Internet, vous pourrez tomber sur cette signature (une phrase ou un dessin qui est automatiquement ajouté à chaque message d'un participant) d'un utilisateur Mac: «Microsoft Windows: c'est comme mettre du rouge à lèvres sur un poulet» (source: Underground Mac). CELSIUS Domark a signé avec Farenheit Interactive afin de ditribuer Super Pushover, la suite de Pushover. Ce jeu sur PC CD-Rom sera en 3D et il proposera de nombreux tableaux. JOYSTICK NOSS 14 DECEMBRE 1994 " "SULTANS SORTILEGES SUPRÉM DYNAMIQUE DE VOL UNIQUE GRCE AU NOUVEAU MOTEUR GRAPHIQUE TEMPS RÉEL EN 3D DE BULLFROG " " BILL GATES NEWS INC. CONFLIT DE CANARDS CLUESSUT AH! UN NIVEAU CACHÉ! BEVH.  QUEL NIVEA (ON VA BiEN R C , -  . VA VOIR! LAVABO ET DU SAVON? SUPER NIVEAU NIVEAU CACHE CACHE CE JE. a los evento LM y entende pas de pat. Fleet Defender La simulation de vol de Microprose, Fleet Defender, ressort en version Gold. Ce nouveau package comprend le jeu sur CD, ainsi que des scénarios (six nouvelles campagnes) et des cours de vol multimédia. La vie est merveilleuse. FLEET DEFENDER LA PREMLERE SIMULATION DE VOL MULTI-MEDUA, BASEE SUR PORTE AVIO La publication de notre commentaire sur Doom 2 («L'argent sale de Doom 2», Joystick numéro 53) nous a valu les sarcasmes de certains de nos confrères, dont Libération, et les foudres de Virgin, distributeur du jeu en France. Libération qui ne vend pas de pages de publicité à Virgin et qui ne lui consacre aucun hors-série spécial nous reproche d'avoir titré l'argent sale» à cause du caractère violent de Doom 2. En somme, d'après Libé (et plus particulièrement d'après le sociologue Alain Le Diberder), Doom 2 se vendra parce qu'il est violent, ce qui est vrai, et nous nous opposerions à cette violence, ce qui est faux. Le quotidien continue sur sa lancée en établissant un parallèle entre la violence de Doom 2 et celle d'un film comme les «Tontons Flingueurs»: si les bénéfices générés par Doom 2 sont sales, alors ils le sont tout autant pour le film de Georges Lautner. Voilà, c'est ce que Libé a compris de ce que nous avons écrit. Mais ça n'est pas du tout ça, ce que nous disions. Ben non. La violence dans les jeux ne nous gêne pas, nos lecteurs réguliers le savent. Nous serions complètement malades, les jeux plus ou moins violents représentent l'énorme majorité des titres sortis depuis des années. Nous sommes pour laisser les choses se faire naturellement, c'est la pratique, l'usage qui réguleront le contenu des jeux, et non des lois, des classifications ou je ne sais quoi. Si les utilisateurs veulent s'amuser dans des jeux où ils flinguent «des gugusses pour les renvoyer à la maison mère, au terminus des prétentieux», c'est leur droit. Si le monde des jeux vidéo nous amuse encore, c'est justement parce qu'aucun législateur n'y a mis les pieds, ou presque. Il y flotte encore un doux parfum de liberté et d'insouciance. Les gens qui réclament la «maturité du secteur» ou un «milieu du jeu organisé» (sic), ça n'est pas notre tasse de thé, nous leur préférons le joyeux foutoir aux mains des utilisateurs. Ces confrères ont choisi de penser davantage aux intérêts des professionnels, c'est leur droit. En fait, la question sous-jacente est de savoir s'il faut contrôler avant ou interdire après la publication (d'un jeu, d'un livre, d'un film, d'une affiche, etc). Petite parenthèse à ce sujet; il ne faut pas se tromper, si Internet connaît aujourd'hui un vif succès, c'est en grande partie parce qu'aucune autorité extérieure n'y est représentée. Pas de police, pas d'administration, pas de «politiquement correct». Les seuls pouvoirs sont aux mains de gens issus du milieu même. Seulement, voilà, justement, as il y a parfois des excès, qui risquent de faire rappliquer les autorités externes. Nous considérons que Doom 2 est un excès, non pas par son caractère violent, mais à cause de deux niveaux cachés. Doom (qu'importe la version) en luimême est un jeu génial, nous passons des heures dessus. Mais on peut comparer Doom 2 à une jolie boîte magique très belle et merveilleuse qu'on offrirait à droite et à gauche. Seulement voilà, dans cette boîte, il y a un double fond, et dans ce double fond, il y a un rat crevé. Voilà pour l'image. Je n'ai pas vérifié, mais il est peu probable que cinq minutes après le générique de fin des «Tontons flingueurs», il y ait des scènes cachées où l'on verrait Lino Ventura «éparpillé aux quatre coins de Paris par petits bouts façon puzzle». C'est uniquement à cause de la bêtise et de la violence dans ces tableaux que nous avons titré «l'argent sale». On nous dit que ces niveaux cachés sont des clins d'oeil; c'est ce que nous indiquions dans le test du jeu, comme quoi nos copains détracteurs feraient bien de lire autrement qu'en diagonale. Mais il faut vraiment être soit de mauvaise foi soit totalement neuneu pour nier que les neuf dixièmes des acheteurs potentiels de Doom 2 ne connaissent ni Keen ni Wolfenstein 3D, tous deux diffusés dans le circuit shareware qui n'a chez nous rien de comparable à celui de la grande distribution (FNAC, supermarchés, catalogues VPC, etc), là encore Alain Le Diberder le reconnaît. Dans ces conditions, comme clin d'oeil, on repassera, ça devient du private joke. Pourquoi ces niveaux sont-ils cachés, si ce n'est justement parce que ce sont les plus glauques? Il n'a jamais été question dans aucun jeu de tirer sur des cadavres, de flinguer du pendu. S'il vous est arrivé de le faire, bon, c'est que vous aviez choisi de le faire, mais aucun jeu ne vous l'avait jamais imposé. Dans Doom 2, on vous y oblige, si vous voulez pas ser à l'étape suivante. Que l'on bute du méchant ennemi qui nous veut du mal, sans problème, nous sommes là pour ça. Que l'on nous fasse faire des trucs débiles, O LI E PLAY on laisse tomber. Quant au niveau «Wolfenstein 3D», il n'est pas question pour nous de dire qu'ID Software est un repaire de nazis et nous l'avions écrit en toutes lettres. Libé nous fait quand même l'amitié de préciser que «la croix gammée n'est pas un symbole ni très habile, ni très utile dans un jeu vidéo, même pour désigner des ennemis, sans doute même dans un niveau caché». Nous constations que si ce niveau n'avait pas été caché, il aurait probablement été interdit en Allemagne et probablement dans d'autres pays. Mais, et cela concerne ces deux tableaux cachés, nous nous interrogions surtout sur ce qu'ils pouvaient bien apporter? Sont-ils plus amusants que les autres? Bien au contraire, ils sont très courts. Sont-ils tout simplement rigolos? Bof, nettement moins qu'un bon film gore. Le jeu Doom 2 est un must, à quoi bon rajouter des niveaux ambigus? La réponse est toute simple: ils sont là justement parce qu'ils sont ambigus.  quoi bon cacher un rat crevé dans un jolie boîte, au risque de s'attirer des ennuis, si ce n'est pour appâter ceux qui ont envie de voir un rat crevé dans une jolie boîte? Sur les réseaux américains, tout le monde a entendu parler de niveaux cachés et cherche à savoir comment y accéder: il serait prétentieux de notre part de penser que c'est à cause de notre article, non? ID Software, rompu aux techniques de diffusion, n'ignore pas qu'on peut miser beaucoup sur le simple bouche à oreille. Pour finir, le fait d'interdire des jeux aux moins de 18 ans (un projet auquel nous nous opposerons) conduira tout simplement à une escalade dans le sensationnel au détriment du plaisir ludique qui pourrait très bien provoquer l'apparition des premiers «trash-games». Nous comptons sur nos confrères d'Aggravation 4 pour mener une petite réflexion à ce sujet, ça nous changerait des réactions primaires du type «Touche pas au grisbi, salope». Le contraire serait bien doomage... CD-ROM MULTI-MEDIA vol *vorar e dans cette inform in cance STRATEGY PLUS \" MICROPRO GUERRE EN CD Une société du Michigan, USA, vient d'éditer un CD-Rom pour le compte de l'ONU, contenant 10.000 photos d'enfants bosniaques que la guerre a séparé de leurs parents. Ce CDRom sera diffusé un peu partout, y compris en Bosnie, pour aider les parents à retrouver leur progéniture. La guerre se modernise aussi, les amis. JOYSTICH NOSS 16 DECEMBRE 1994 " "DRAGONS DANGER DESTRUCTION COMBATS EN RÉSEAU  8 JOUEURS " "PAR LE JEUNE BILLOU BILLOU FOREVER LES RÉSULTATS IT'S IN FINANCIERS DES FRENCH ! BOITES QUE VOUS AIMEZ The horde, the CD version for the PC is now translated in French. Remarquez que cela ne concerne que les gens qui ne Après Beta I (40000 testeurs) et Beta 2 (30000 testeurs), Beta 3 devrait commencer dès le début 95. C'est la troisième phase de tests auquel Windows 95 (la version 4 du système d'exploitation de Microsoft) sera soumis et, accrochez-vous, elle concernera cette fois-ci 400 000 personnes à travers le monde. Ces testeurs devront participer aux frais en envoyant 30 dollars à Microsoft avant de recevoir le CD de test. 12 millions de dollars. Gagner plus de 60 millions de francs pour faire bosser des gens sur un produit qui sera vendu beaucoup plus cher, ça force le respect, notre ami Billou Gates est un génie. $2$ Motorola a annoncé des ventes record de 80 milliards de francs dans les neuf premiers mois de 94. Bénefs nets: plus de 5 millliards de francs. Un franc par personne dans le monde, dis donc! Y a peut-être un lien. ALORS C'EST D'ACCORD I WILSON, MiCROSOFT VOUS ENBAUCHE A PLEIN TENPS://AIS CE SERA NETTENENT PLUS CHER QUE POUR UN SIMPLE TESTEUR METTONS 2000 DOLLARS... $2$ Atari n'a perdu que 22 millions de francs au troisième trimestre 94, alors qu'il en avait perdu près de 100 à la même période l'année dernière. C'est comme le chômage, la croissance diminue. Mais le contrat avec Sega du mois dernier devrait remettre Atari en piste et lui assurer le respect dont il manquait récemment. bar CESTO OOO CEST UN GRANO HONNEUICZ Pour noir $2$ Revenus du troisième trimestre 94 pour IBM: 84 milliards de francs, dont 4 seulement de bénefs, mais c'est quand même une nette amélioration par rapport aux 250 millions de francs de pertes de l'an dernier. $2$ En ce moment, ça va passablement bien pour Apple. Non content d'avoir vendu 600 000 PowerMac en sept mois à travers le monde, le constructeur s'offre en plus le luxe de détrôner le leader Compaq (notre copain de trente ans qui nous goinfre encore plus de Ferrero Roche d'Or que Monsieur l'ambassadeur) en vendant plus de machines en trois mois aux USA, avec 640 000 machines contre 600 000 pour Compaq (qui conserve cependant son bol de chicorée mondial avec 1,22 millions de machines vendues). Pas étonnant dans ces conditions qu'Apple enregistre de bons résultats financiers, avec 310 millions de dollars de bénéfices pour l'année fiscale 1994, soit 3,6 fois plus qu'en 1993. $2$ Silicon Graphics se félicite d'avoir généré deux milliards et demi de francs de chiffre d'affaires durant le troisième trimestre 94, et estime à ce titre avoir droit à un peu de respect. parlent pas l'anglais, ceux-là même qui n'ont de fait point compris la phrase précédente. Autant dire que ça n'était somme toute pas très malin de l'écrire en cette langue (comment ça, en sept langues ?). Bon, je disais donc que le jeu The Horde pour PCICD-Rom existe désormais en version française. Hélas, les doublages n'ont rien de professionnel et ça sent le \"vite fait\" à plein nez. Dommage, car le film de présentation aurait mérité bien plus d'attention. EN BANDE DÉCIDÉ U N R ÉS AL Cryo Interactive Entertainment, studio RICHARDSON VALLETT de création de jeux, THE vient de s'associer à Dark Horse USA, éditeur américain de bandes dessinées, afin de créer Dark Horse LA BELLA France. Dark Horse France publiera en moyenne deux albums par mois : Helboy, Grendel War Child, Alien Salvation, James Bond, réalisés par excusez du peu Frank Miller, Dave Stevens ou encore Frank Frazetta Chaque album publié sera le plus souvent dérivé de films ou de logiciels. C'est le cas de \"The Mask\" et de \"The Shadow\" $$ La première moitié de l'année fiscale de Sega ne s'est pas très bien passé, puisqu'ils ont réalisé deux fois moins de bénéfice que l'an dernier à la même époque. Ces six derniers mois, les ventes ont chuté de 25%. Eh, oh, respect quand même, hein. Microsoft lance bientôt un réseau mondial, dont le nom de code actuel est \"Marvel\" et qui pourrait bien finir par s'appeler \"Microsoft Network». Il voudrait incorporer d'office dans Windows 95 les programmes de communication qui permettent de s'y connecter, mais craint que ça ne lui attire les foudres de la justice: ce serait un procédé de concurrence déloyale envers les réseaux existants. Ces programmes ne seront donc qu'optionnels dans Windows 95. $2$ Les bénéfices nets de Philips pour le troisième trimestre ont triplé en un an, pour arriver à plus d'un milliard et demi de francs. JOYSTICK NOSS 18 DECEMBRE 1994 " "CHTEAUX COMBATS BINAU! CONQUTES es INTERFACE SIMPLE ET INTUITIVE " "N ÉCRIVEZ-NOUS: BILL@GATES.COM ERRATUM | EMM 7.5 Il y a une erreur sur la couverture de ce numéro de Joystick. Le prix est faux,, ça n'est pas 30 francs, mais 35 francs. C'est à cause du CD, ça nous a coûté cher à dupliquer. Alors soyez gentils de bien vouloir apporter les cinq francs manquants à votre marchand de journaux. HUMBLE ET ROUX Bill Gates, PDG de Microsoft et grand copain de Joystick (chaque fois qu'il atterrit en France, il vient boire des bols de chicorée chez nous), est le plus riche de tous les américains, d'après l'estimation annuelle réalisée par la revue Forbes. Sa fortune s'élèverait à 9,35 milliards de dollars, soit 50 milliards de francs moins quelques tonnes de brouettes. 50 milliards à lui, ils lui appartiennent, il en fait ce qu'il veut, il dépense si ça lui chante, il économise si ça lui plait. A vrai dire, quand il vient s'en jeter un avec nous, on n'en parle pas, c'est resté un type très simple, vous savez. D'ailleurs, c'est bien simple, on l'appelle encore «Billou» comme avant, et ça ne le gêne pas du tout. Sony et 3M sont heureux de nous faire part de la naissance de leur dernier rejeton: un disque magnéto-optique de 3 pouces et demi (de la même taille qu'une disquette, deux fois plus épais) (de la même taille que deux disquettes l'une sur l'autre, donc) (de la même taille que les 128 Mo actuels, allez, et qu'on n'en parle plus) contenant 650 Mo de données. Les 256 Mo ne sont en vente que depuis peu, alors c'est pas pour tout de suite chez vous. Bienvenue au club de ceux qui passent 80 % de leur temps à modifier leur config.sys et autoexec.bat (pour nous écrire : Config@megonfle.adonf). Entre les softs qui veulent Himem, ceux qui ne jurent que par Emm ou ceux qui ne veulent rien du tout, on ne s'en sort plus. Qemm 7.5 s'avère être une solution au problème dans bien des cas. En tout cas, pour moi, elle l'a été ! Equipe en SCSI, Qemm m'a libéré 602 Ko, là où Memmaker n'avait jamais pu faire mieux que 562 Ko. De plus, cette nouvelle version du gestionnaire de mémoire haute inclut désormais la gestion DPMI (les jeux en 32 bits passent sans problème), une détection des erreurs accrue, des fonctions Windows, la prise en compte de Stacker  More 4.0, Drive space Memory! (MSDOS6.22) et des cartes PCMCIA, ainsi qu'une fonction de QuickBoot qui permet de rebooter plus rapidement en squizzant l'initialisation de la machine lors d'un boot à chaud. Une version réellement améliorée de Qemm, pour laquelle il faut hélas débourser la bagatelle de 150 FF TTC. Mais la paix n'a pas de prix ! ça change tout Nous venons de recevoir un communiqué de presse de la plus haute importance (un communiqué de presse, c'est un bout de papier imprimé envoyé par une société à un journal lorsque celleci souhaite que ce dernier passe une information capitale. En général, c'est une jolie attachée de presse qui met le communiqué dans une enveloppe avec ses belles mains et qui colle le timbre avec sa jolie langue rose). L'information capitale, c'est que dans le cadre d'un repositionnement stratégique, Merit Software change de nom. Dorénavant, il faudra les appeler Merit Studios. Y a des vraiment des gens qui n'ont rien a foutre ! PASS QUE LES AFFAIRES D'ACCORD... MAIS BOIRE UN PTIT BLANC DU CÔTE DE LEVALLOIS, ÇA AUSSI C'EST Hot All till }181 QEMM Meu TOEPS BILL! IMPORTANT C'EST TOUT) Gole A IDIOTS HOTEL DES GROS VERROUS Cet imbécile de Time Warner Cable vient de s'associer à ce crétin de Beijing TV pour créer le premier réseau de télé câblée en Chine. Eh, les mecs, je suis dans le 13ème arrondissement à Paris et je suis toujours pas câblé, moi! Qu'est-ce que vous allez foutre là-bas? Revenez! Virgin Interactive Entertainment et Parker sortent conjointement une nouvelle édition interactive de Trivial Pursuit, pour montrer qu'ils ont droit à le respect, eux aussi. 4000 nouvelles questions ont été écrites par les auteurs du jeu, certaines sont visuelles, avec des séquences digitalisées, d'autres sont sonores, d'autres encore sont des bonnes vieilles questions avec des lettres qui s'assemblent pour former des mots et tout ça, pas multimédia du tout, mais on ne peut pas l'être 24 heures sur 24, et pourtant on essaye, croyez-moi. Le CD-Rom (car il serait difficile de loger 1400 photos digitalisées, une heure de vidéo et 500 extraits sonores sur une simple disquette!) contiendra 1400 photos digitalisées, une heure de vidéo, et 500 extraits sonores. Du moins dans sa version anglaise, car on ne connaît pas l'éventualité de l'issue du problème d'une localisation éventuelle (on sait pas si y vont le traduire). cash L'éditeur américain Ziff-Davis, un énorme empire de presse éditant notamment PC Week et PC Magazine, ayant bâti sa fortune, justement, sur les magazines informatiques, était à vendre depuis quelques mois. C'est une boîte privée, Forstmann Little & Co, qui emporte la plus grosse partie du gâteau pour la bagatelle de 8 milliards de francs, lourds à ne plus savoir qu'en foutre, et cash sur le comptoir, en plus. Forstmann est une boîte d'investissement qui n'a jamais fait d'édition auparavant. Il y a tout juste un an, nous vous rapportions les méfaits de la FFV (Fédération Française des Jeux Vidéo), organisatrice d'un championnat national totalement bidon. Soupçonné d'abus de confiance et de recours au travail clandestin, le pseudo président Michel G., alias Michel Nerval, vient d'être incarcéré tandis que sa femme a été placée sous contrôle judiciaire. L'arnaque aurait rapporté près de trois millions de francs au couple (et. indirectement, quelques poignées de milliers de francs à nos confrères ayant accepté de passer les publicités). Les victimes sont invitées à porter plainte. Nous vous invitons par ailleurs à nous écrire si vous avez été victime d'autres affaires du même type, il y en a eu plusieurs l'année dernière. JOYSTICK N°SS 20 DECEMBRE 1994 " "POUR PLUS D'INFORMATIONS SUR MAGIC CARPET. TELEPHONEZ AU 72-17-07-83 OU ECRIVEZ A ELECTRONIC ARTS. 1 2 RUE DU CHATEAU DEAU 69 410 CHAMPAGNE AU MONT DOR BULLFROG ET MAGIC CARPET SONT DES MARQUES DEPOSÉES DE BULLFROG PRODUCTIONS LTD. ELECTRONIC ARTS EST UNE MARQUE DEPOSEE DE ELECTRONC AR-S PRODUCTIONS LTD PER ELECTRONIC ARTS PRODUIT DISTRIBUÉ PAR MONDE MONSTRES IN " "NE s PAR JOHN SMITH (BILL GATES INCOGNITO) COLLECTOR'S EDITION VITE DOCUMENTATION EN FRANCAIS EN      Score Games ouvre à Paris le premier magasin consacré aux CD d'occasion. Situé au 17, rue des Ecoles, Score Games CD proposera des jeux neufs et d'occasion pour CD-I, 3DO, Amiga, CD32, PC et Macintosh. II sera possible d'y revendre et d'échanger des CDRom. Super Quest Chic, alors !  l'occasion du 15e anniversaire de Sierra, une version collector de Space Quest sur PC CD est annoncée. La boîte, accompagnée d'un manuel en français, comporte Space Quest 1,2 3, 4 et 5. En prime, on y trouve une interview des \"deux gars d'Andromede\" en Video for Windows complètement loufoque. Space Quest | dispose d'une nouvelle interface, tandis que Space Quest 4 est en MPC anglais et Space Quest 5 en français. Indispensable ! IBM et Motorola viennent de terminer la fabrication du premier PowerPC 620, le successeur du 601, qui équipe actuellement les Power Macintosh. C'est le dernier-né d'une famille que l'on retrouvera dans les prochains ordinateurs IBM-Apple. 150 Mhz, la vitesse. Whoa, respect. Puest SERRA ONLINE SHANNIYIREA J'SUIS BIN CONTENT HDTV Compaq, notre vieil ami de trente ans qui nous offre des sucres à l'alcool de menthe quand nous sommes malades au fond du bus, a enregistré lors du troisième trimestre 94 une hausse de 88% de ses bénéfices par rapport à la même période de 1993. Ce qui lui fait un bénéfice de 201 millions de dollars par rapport aux 107 millions du troisième trimestre 93. Compaq, qui rachète la compagnie de bus quand la menthe ne suffit pas et qui nous réserve les places à l'avant, a vendu pour 2,2 millions de dollars de bécanes pendant ces trois mois. Le premier film en HD est en cours de tournage aux USA, avec Bob \"Roger Rabbit\" Hoskins en vedette. HD, ça veut dire que les prises de vue sont numériques au lieu d'être effectuées sur une pellicule de 35mm; la définition est à peu près la même, mais la grosse différence, c'est que des trucages successifs en numérique ne dégradent pas la qualité de l'image. Le film, qui devrait sortir au milieu de l'année prochaine, est dirigé par Freddie Francis et produit par Sony; il s'appelle \"Rainbow\" et décrit la quête loufoque de Hoskins pour redonner à un arc-en-ciel ses couleurs d'origine (c'est bien le scénario du film et pas du jeu). Gagnez des cadeaux et des abonnements en regardant N our ceux d'entre vous qui ne le savent pas, Luna Park est une émission diffusée en Belgique (RTBF) le samedi vers 17h20 (rediffusée le mercredi à 16h00) et sur le câble (TV5 Europe, le mardi aux alentours de 17h15) où l'on parle de jeux vidéo. Bien sûr, on ne parle pas que de jeux vidéo dans Luna Park, mais la majeure partie de l'émission reste toutefois consacrée aux produits Nintendo, Sega, Atari, PC et Amiga. Dans le cadre d'un partenariat entre Luna Park et les magazines Joystick/Joypad, vous pourrez chaque semaine remporter des cadeaux mais aussi des abonnements. Comment ? La démarche est bougrement simple. Regardez l'émission et participez au concours que vous proposent Sam et Maniac, les deux animateurs vedettes qui déchaînent les passions des téléspectateurs du monde entier. Envoyez ensuite une carte postale à l'adresse mentionnée lors de l'émission, et collez la vignette qui se trouve sur cette page. De cette façon, si le tirage au sort vous désigne comme vainqueur, vous remporterez alors peut-être, en plus du cadeau Luna Park, un abonnement à Joystick. Notez bien la date de l'émission, elle figure sur le coupon. Pour participer, il faut impérativement renvoyer le coupon où figure la date de la diffusion de l'émission à laquelle vous participez. Alors, tous à vos vignettes et ne manquez pas Luna Park ! JOYSTICK 55 JOYSTICK 55 -------10 DECEMBRE 1994 -------CRTBF LUNA PARK le mag des consoles Joypad joystick -" "CARTON ROUGE UN DUUGL Numéro 1 des jeux de football en Angleterre et en Allemagne! Parcourez la vie trépidante d'un manager de club de football. Dans ce milieu redoutable, tentez de faire carrière et de mener votre équipe au titre de Champion de France. Il vous faudra non seulement faire preuve de beaucoup d'ingéniosité et de psychologie pour vaincre les meilleures équipes de France, mais également vous montrer habile gestionnaire pour développer cette véritable entreprise au fur et à mesure des saisons. Par le nombre de paramètres pris en compte, sa grande convivialité, ses graphismes et nombreuses animations de toute beauté, \"Carton Rouge\" a déjà connu un succès exceptionnel dans les pays de football et de jeux vidéos que sont l'Allemagne et l'Angleterre. Jeu entièrement en Français. nie Avec les commentaires sportifs de Didier ROUSTAN sur la version CD ROM Isabela BMW ..QUI PASSE A GANOLL.. QUI SLALOME DANS LA DEFENSE ADVERSE ...UNE FRAPPE TERRIBLE A BOUT PORTANT LE GARDIEN SE DETEND MERVEILLEUSEMENT QUELLE OCCASION!.. COUP FRANC DANGEPEW 20,25 METERS DES BUTS MICHEL S'ELANCE ET ENROBE LE BALLON  matchs retransmis comme à la télévision, phases de jeu animées et commentées, interventions de l'entraîneur  composition d'équipes, planning d'entraînement  multiples tactiques de jeu, séminaire pour entraîneur  statistiques et informations complètes sur les équipes et les joueurs  établissement des salaires et primes de match tarification des billets, modernisation du stade  gestion des transferts de joueurs  négociation avec les sponsors, campagne publicitaire de supporters  analyses d'après-match, critiques des joueurs  conférences de presse, interviews à chaud  à 4 joueurs 36.15 SILMARILS NEWS SOLUTIONS SAV. JEUX PRIMÉS COMMANDES Disponible sur PC et Compatibles, PCCD-ROM, AMIGA, AMIGA 1200 et 4000 Distribution exclusive Silmarils  Tél.: (1) 64.80.04.40 " "PAR BILL «CITIZEN \"MASTER OF THE WORLD\" KANE» GATES AIDS 1500 brevets portant sur le SIDA viennent d'être mis à la libre consultation du public sur Internet par le gouvernement américain. But: accélérer la circulation des informations au niveau de la recherche. En France, on n'a pas ça, mais on peut quand même appeler SIDA Info Service, au 05 36 66 36, numéro vert, c'est gratos. ROUX POUR TOUJOURS FLOP GUN PAS TROUILLE ? PACMAN GLOUTON Attention, il va y avoir de la viande colLes adaptations du cinéma lée au mur. Crime Patrol de American vers les jeux sont de plus en Laser Game pour PC CD et Mac CD Après Atreid Concept, plus nombreuses. Sitôt qu'un devraient contenter les amateurs de c'est au tour de l'édifilm a du succès, paf, on n'y jeux basiques, violents et esthétiques. teur californien SSI coupe pas ! Ce jeu permettra de faire des cartons d'être racheté par S'il est sur des tas de cibles humaines. Mindscape, lui-même sympa, précédemment racheO.K. Mais té par Software quand ça Toolworks, auparavant craint... Et racheté par le groupe voilà, on anglais Pearson. Je vous pouvait le le refais? Ok. En redouter, quelques mois, le grouils l'ont pe de presse et d'édifait : voici «Top Gun»-le-jeu tion Pearson a rache(Tom Cruise revient et il est té Software Toolworks, toujours aussi niais). Il s'agit Mindscape, SSI et d'un simulateur de vol signé C'est pas très «politiquement cor Atreid Concept. Ça Microprose, où l'on pilote de rect\", ça, non? n'est pas fini, puisque vrais modèles de chasseurs à Mais si, la chose se passe en Amérique Pearson vient de s'oftravers différentes missions. du Sud, et on se bat contre les cartels frir les 30 magazines Le soft tournera sur CDI, de la drogue. du groupe anglais 3DO, et Ah bon, O.K.. Si c'est des méchants, Future Publishing, tous sur les on a le droit de tirer. dédiés aux jeux vidéo consoles Ben oui, on a le droit. ou à la micro-inforde la En fait, on a le droit d'être méchant, matique. C'est clair, prochaine alors? maintenant, les jeux génération Oui. Euh, non ! Ne tirez pas ! sont faits pour les (Sega grandes Pearson. Saturn, La fortune de Billou Gates a de bonnes chances d'augmenter encore: Microsoft prévoit en effet que 1,85 millions de foyers s'achèteront un micro au cours des 12 prochains mois à travers le monde. Et on ne parle même pas des micros professionnels. Naturellement, avec toutes ces nouvelles machines, Microsoft compte bien placer quelques exemplaires de son soft Windows, un truc pas mal pour PC qu'il faudrait essayer si vous ne connaissez pas, ça pourrait vous rendre service. De l'argent, encore de l'argent, toujours de l'argent. Pauvre Billou. Sony GAME OVER Playstation et Nintendo Ultra 64 : non, ce n'est pas un dentifrice). Le graphisme promet, tout comme celui de Falcon 4, autre simulateur de vol, mais on frémit à l'idée que le jeu suive fidèlement la médiocre intrigue qui tenait lieu de scénario au film. Les deux sortiront en 1995. Cryo a reçu le Grand Prix du Multimédia 1994, décerné par le jury du Prix Mobius pour son CD-Rom \"Aux origines de l'homme\", logiciel culturel de découverte. Certes, le produit n'est pas encore dans le commerce, mais comme les autres concurrents étaient dans le même cas, tout va bien. Voici une condamnation qui risque de changer quelque peu la commercialisation des jeux vidéo en France. Le magasin Micromania de Vélizy vient d'être condamné à 5000 francs d'amende pour publicité mensongère et à 12700 francs d'amende pour infraction à la langue française, et cela à cause de la mise en vente de 127 jeux en anglais. Dur dur. Rappelons que la loi oblige à avoir un mode d'emploi en français dans tout produit mis à la vente. Virtual Xperience annonce que son jeu Starnet (que nous vous présentions il y a trois mois) sur PC ne sera finalement disponible qu'à partir du mois de mars. FRAICHE Broderbund fête son premier million de CD-Rom vendus. Le chiffre s'explique par les offres de CD de la marque avec certains lecteurs de CD, ainsi que par les ventes exceptionnelles de Myst, jeu exceptionnel, meilleure vente sur CD aux États-Unis ces six derniers mois. Selon une étude récente, un ado américain sur cinq est obèse, ainsi qu'un adulte sur trois. Responsables: bouffe et télé. Une estimation récente affirme que le piratage aurait causé l'année dernière et à travers le monde pour plus de 13 milliards de dollars de manque à gagner pour les éditeurs, soit près de 70 milliards de francs, soit presque le budget du Ministère de l'Intérieur français. On en déduit donc que si personne ne piratait, il y aurait deux fois plus de policiers en France. Comment? Je confonds tout? Ah oui, c'est vrai... Et pourtant il n'est pas 6 heures du matin. DES NOUVELLES DE CRAY Cray est à l'informatique ce que Rolls-Royce est à l'automobile: les meilleurs produits, quel qu'en soit le prix. Comme on aime bien rêver, on se tient informé de leurs nouveautés. D'abord, le Cray T3D, un ordinateur basé sur le \"parallélisme massif\", utilisant 1024 processeurs, a atteint la vitesse de 100 milliards d'opérations à la seconde (pour donner une échelle de comparaison: les ordinateurs actuels effectuent en moyenne 30 millions d'opérations à la seconde, et un cerveau humain, 2). Ce qui est spectaculaire, c'est que dans la plupart des systèmes parallèles, plus il y a de processeurs, et plus, proportionnellement, la vitesse décroît, car les processeurs passent de plus en plus de temps à gérer la répartition entre eux au lieu de travailler; or, dans le T3D, la courbe est quasi-linéaire, c'est-à-dire que 100 processeurs sont pratiquement 100 fois plus rapides qu'un seul. Par ailleurs, Cray prévoit de sortir avant la fin du millénaire une machine effectuant mille milliards d'opérations à la seconde (opér/seco), mais NEC a promis d'en faire autant d'ici la fin de l'année prochaine. Le tout est à prendre avec des pincettes, puisque selon l'aveu même du patron de Cray, il pourrait déposer son bilan avant la fin de l'année, son principal problème étant que personne n'achète ses formidables supercomputers. JOYSTICH N°S 24 DECEMBRE 1994 " "DU FIN FOND DE L'ESPACE ON VOUS ENTENDRA ENFIN CRIER Microfolie's MRAN EDITIONS " "QUOI DE NEUE OP NUR EALITY L'ESPACE SON VIVID 3D OFF ON SAS BYP 3DM VOLUME EUROPE Le Vivid 3D se présente sous la forme d'un boîtier tout plat, un peu comme une O poule écrasée par une voiture. Pourtant, il ne pond pas d'oeufs, mais un son en trois dimensions. Pour ce faire, il suffit d'y raccorder une source sonore (votre carte son) et de relier Le Vivid 3D sur une paire de hauts-parleurs asservis, ou directement à l'amplificateur de votre chaîne Hi-Fi. Il ne vous reste plus qu'à mettre le bidule en route (alimenté par un transfo) et à régler la profondeur de la 3D et le centre de la source. Avec un jeu comme Rise of the Triad, c'est le pied total. Fabricant : NuReality Distributeur : Ubi-soft Téléphone : (1) 48.18.50.00 Prix TTC : 549 F DARYLE GAT KABR LE GRAND BLEU Flight Stand Free World FREE World of Flight CD Offer! Recommended by On vous avait déjà parlé des kits carte son sponsorisés par Fun Radio. L'association entre cette radio et Bleu Technology continue de plus belle avec un nouvel ensemble \"Bleu Media\" comprenant une carte 16 bits stéréo compatible Sound Blaster Pro et Windows Sound System équipée d'une triple interface CD et d'un connecteur pour une carte Wave Table, un lecteur de CD-Rom double vitesse Sony 33 A, une paire de haut-parleurs Labtec CS150 et 7 jeux Sierra/Coktel: Outpost, Gabriel Knight, Police Quest IV, Inca II, Aces over Europe, Goblins III et Leisure Suit Larry 6. Si l'on additionne le prix des jeux au détail, ça vous fait la carte et le lecteur gratos. Rentable, non ? Distributeur : Bleu Technology Téléphone : (I) 69.18.75.00 Prix TTC: 2 990 F. TTC THRUSTMASTER For uke with Flight and Weapons Control Systems! Plus a $49 volve! Save over 50% on more CD's! Details Inside! And For use with FLIGHT STICK PRODUCTS Also Works with: THUNDERSTICK Suncom Give Your Compute Chair the LA RADIO DANS UNE FENETRE Carte radio FM ENTRELES CUISSES deserto rato per stéréo R Rad Media adio Dans le genre \"on ne sait plus quoi inventer pourvu que ça se vende\", voici une carte Tuner FM pour votre PC, la Radio Media. Non, non, vous ne rêvez pas. Il s'agit bien d'une radio captant toutes les fréquences comprises entre 88 et 108 MHz, avec des drivers Dos et Windows. Les opérations de recherche, mémorisation et tutti quanti se font à partir d'une fenêtre ressemblant fortement à la façade avant d'un tuner Hi-Fi. L'ensemble est livré avec une paire d'écouteurs, mais devra être relié à votre carte sonore afin d'en profiter pleinement. \"Allô, qui va là ?... 1, 2, 3, 4, 5, casse-toi !\". Quoi, Maurice dans mon PC ? Ça, jamais ! Distributeur : UBI SOFT Téléphone : (1) 48.18.50.00 Prix TTC: 399 F Et on continue avec l'objet le plus débile du mois : un support pour joystick à se coincer entre les cuisses. Un ustensile pour lequel les mots \"bâton de joie\", traduction littérale de joystick, prend toute sa splendeur. Lorsque les trois morceaux de plastique sont assemblés, il ne vous reste plus qu'à vous asseoir sur le socle pour stabiliser l'ensemble. Une grosse manette ou deux petites peuvent alors prendre place sur la plate-forme supérieure. C'est un peu stupide, je vous l'accorde, mais ça peut malgré tout rendre service à ceux qui manquent légèrement de place. Alors surtout, si vous voyez deux bâtons entre vos jambes, ne vous prenez pas pour un surhomme. Fabricant: Dugan DeZign Distributeur : Ubi Soft Téléphone : (1) 48.18 50 00 Prix TTC: 179 F Casque audio inclus dans cette boite Ubi Soft Multimédia JOYSTICH NOSS 26 DECEMBAE 1994 " "COMMANDER BLOOD A3 MBM EDITIONS SORTIE DANS TOUTES LES GALAXIES DECEMBRE 94 loridim Microfolie's DISTRIBUTION INTERACTIV' MULTIMEDIA DISTRIBUTEUR EXCLUSIF CRYO " "MATOS TAN SOLO Korg Wave Upgrade Les GEMEEK LAZERS Les milers jeu exclament deja quali sonore KOGG WAVE epeyboaNEM DION La KORG WAVE: complètement Midirobolant ! ROPA Sn13NI AKEWALK APPRENTIC chacun. On peut jouer 32 notes d'instruments en simultané (on parle alors de polyphonie de 32 voix) et chaque son est contrôlé par des filtres numériques, ce qui devrait permettre de créer des sons évolutifs de toute beauté. C'est donc le pied pour les jeux qui supportent le standard General Midi. Et ils sont de plus en plus nombreux ! guration des gestionnaires Midi et autres mappers sous Windows. La documentation fournie de six pages en français n'est pas très explicite sur le sujet. Par contre, Cakewalk est accompagné de sa documentation en français également. Vous allez pouvoir écouter, enregistrer et modifier des morceaux de musique au format Midi File. Avec un petit clavier Midi connecté à votre carte son, vous allez même ridiculiser JeanMichel Jarre. Alors, quand vous serez riche à milliards, pensez à m'envoyer un petit quelque chose ! Koro Wave Uporade M Eile Realtime Mark GoTo Edit 16:3:069 PN 30N 00:00-20:26 AM Cakewalk Apprentice CAKEWALK.WRK Track Window Settings Help From 144090 180.000) Thru 15:4.108 0.50 1.00 2.00 1111 an Track/Measure OSFET Loop Key+ Vel+ Time+ Name 1 Clarinet Pan Size V a Korg Wave Upgrade est une carte d'extension General Midi qui s'enclenche sur toutes les cartes sonores 16 bits avec connecteur compatible Wave Blaster. Par exemple : Sound Blaster 16 ASP, Sound Blaster 16 Basic, Sound Blaster MultiCD, Sound Blaster SCSI, Sound Blaster AWE32, Maxi Sound 16... Évidemment, nos laboratoires spécialisés ont fait subir des tests techniques et d'écoute très poussés à cette merveille de la technologie musicale japonaise. Eh bien, ouvrez bien grand vos esgourdes : la Korg sonne encore mieux que la Wave made in Creative ! Les effets intégrés de Reverb et Chorus pourraient bien y être pour quelque chose. Et en plus, elle coûte moins cher. L'installation de la Korg est très facile, il suffit de l'enclencher sur les petits picots prévus à cet effet. Du coup, la synthèse sous forme d'ondes échantillonnées (ouaveutaibeule en anglais) vient remplacer agréablement la synthèse FM de la carte d'accueil. Vous disposerez de 128 sons d'instruments acoustiques préenregistrés en numérique sur 16 bits et stockés dans 4 Mo de ROM, ainsi que 4 jeux de percussions de 47 sons 3 Counter Mek m 4 Harmony 6 Piano Accen 7 Optional Pial Port Chn Patch Vol 0 1: Voy 2 Clarinet 0 1. Voy 3 Trombone 0 1. Voy 4 Honky-Tonk 1 0 1: Voy 5 Acoustic Gia 0 1: Voy 5 -none0 1: Voy 6 Acoustic Bas0 1: Voy 7 Tuba 9 Bass 10 Tuba Compatibilité MPU-401 et General Midi. Nécessite une carte son d'accueil 16 bits avec connecteur compatible Wave Blaster 128 sons et 4 X 47 percussions sur 4 Mo de Rom. 16 canaux Midi 32 voix de polyphonie et filtres numériques. Effets de chorus et de réverbération numériques. Prix: 990 FTTC. stos 18 Odos ERREPAJO: PIEGEL *** 038290231 La Korg devrait également satisfaire les musicos en herbe. D'ailleurs, elle est livrée avec un séquenceur sous Windows : Cakewalk Apprentice (la marche du cake? Non, mais où vont-ils chercher des conneries pareilles ?). Ça fonctionne bien, si vous survivez à la confiEn revanche, Cakewalk est le seul programme fourni avec la Korg : on aurait bien aimé quelques babioles en plus. Guillemot International propose un pack adapté aux petits budget : carte son 16 bits Maxi Sound 16 (triple interface CD-Rom, logiciels musicaux Midisoft Recording Session et Sound Impression en version française) accompagnée de la Korg Wave pour le prix vraiment attractif de 1 495 F TTC. JOYSTICH NOSS 28 DECEMBRE 1994 " "N O UVEAU JEU INTERACTIF MARCO POLO SI KUBILA KHAN VOUS FAIT PRISONNIER, N'ALLEZ PAS APPELER LES VOISINS. aracorum est une cift toute en bois et en terre gui fuf, dit-011, Lo première capitale des Sartares. achat C on loin est un très grand chateau dans lequel se trouve un magnifigue palais ou habite le gouverneur 660600 346/300 9192 D e toutes façons, ils sont trop loin, vous êtes en Mongolie. Alors comptez sur votre sens de la diplomatie, pour retourner la situation. D A travers les images d'un grand film, des musiques traditionnelles et une documentation historique, le jeu Marco Polo vous emmène pour un long voyage d'aventures. Sur les routes des \"pèlerins de la Terre Sainte\", la Route de la Soie, les pistes du désert de Gobbi, votre voyage sera parsemé d'imprévus, de rencontres et de dangers. Des chevaliers 354 Cots de bijoux croisés aux seigneurs de l'Asie, les périls guettent. Négociez ferme avec les marchands de Samarcande, de Trébisonde ou de Quinsai, les richesses vous seront précieuses pour avancer. Rendez-vous célèbre en accomplissant de nombreuses missions et attirez-vous la confiance du grand Kubilai Khan. Poursuivez sans relâche votre épopée, et si votre voisin sonne à la porte, dites lui qu'une bande de tartares vous retient, mais que vous en faites votre affaire. * 3871 = 52026 Le jeu Marco Polo dépasse tout ce qui existe en matière de réalisme et de richesse documentaire : 16 minutes de vidéo, 6 heures de voix enregistrées, plus de 60 morceaux de musiques, une centaine de pages de documentation tirées du \"Grand livre des Merveilles\" de Marco Polo, des cartes, des tableaux évoquant les arts et les coutumes des différentes civilisations... Une vivante et fidèle reconstitution de l'Asie du Xllle siècle où vous pourrez accomplir des dizaines de missions, traverser plus de 60 villes et y rencontrer des personnages illustres, marchander l'or, les soieries et les pierres précieuses dans toute la liberté d'action que procure l'interactivité. A partir de 10 ans De 1 à 4 joueurs Deux modes de jeux avec niveaux de difficulté Disponible en français, anglais et allemand. MARCO POLO SNTERNATIONAL TENNIS Procédant du même réalisme sonore et visuel, la collection des jeux Infogrames Philips vous entraîne sur le circuit du Tennis avec \"International Tennis Open«, vers la sagesse des arts martiaux avec \"Shaolin\" et dans les mondes d'anticipation de \"Chaos Control\". LIPS CDEROMBIENTOT SUR CD-I DHILIPS Vous n'avez pas commencé d'en voir la fin. INFOGRAMES DES INFOS DES CADEAUX AU 36 68 09 68 (2,19F TTC/mn)  PHILIPS " "  MEL ICH BLAH oy Ils ne durent que trois minutes... Mais quelles minutes ! Balloté et malmené, le spectateur d'un ride est soumis à toutes sortes de secousses physiques, tandis que sur l'écran géant se profilent dies images choc: hyper-accélérations dans les étoiles, plongeon dans les entrailles d'une mine diabolique, atterrissages chaotiques. L'univers des rides est celui des effets concentrés à l'extrême. On crie, on jubile, on adore! \"rides\" a passerelle métallique s'abaisse lentement. Un paysage de roches brunes desséchées par le soleil se dessine. Sanglés sur les sièges du 4 x 4 virtuel, nous avançons dans la plaine au relief marqué. Soudain, c'est la fuite en avant, le véhicule fonce dans la forêt, au milieu des cyprès et buissons. Angoisse... Par miracle, l'embarcation s'arrête pile à la lisière d'une route. Le temps de reprendre notre souffle et nous les apercevons. Grandioses, les dinosaures entament une marche pesante. Par quel miracle n'écrasent-ils pas la frêle embarcation ? Impossible de le dire. Nous déambulons entre les pattes, passons au-dessous de leurs corps imposants. Une fois la meute dépassée, nouveau choc : nous sommes juste au bord d'un canyon, et le 4 x 4 tremblotant bascule au-dessus du vide ! Trop tard, à l'épreuve du temps a JOYSTICK N°55 30 DECEMBRE 1994 " "Toutes les images et illustrations de ces deux pages çi sont des  Ex Machina la chute était inéluctable... Pourtant, contre toute attente, nous sommes rattrapés par un agile ptéranodon qui intercepte le véhicule dans son vol majestueux. Gracile, l'oiseau reptilien nous dépose près du sommet d'un volcan. Nous sommes loin d'être au bout de nos peines. La visite comportera un face-à-face avec un ignoble T.Rex, une glissade effrénée sur des plaques de lave en fusion, des roulés-boulés et atterrissages en catastrophe. Avec en permanence les sensations physiques adaptées aux aventures visualisées sur l'écran : les sièges bougent dans toutes les directions, accusent les arrêts brutaux et les secousses. Ajoutons en toile de fond une bande son digne de \"Mad Max\", et le tour est joué. Les quatre minutes vécues ont été aussi haletantes que deux heures de «True Lies\" dans une salle de cinéma habituelle. Nous étions dans un ride appelé «Dino's Island». Cette forme de spectacle à impact concentré fait aujourd'hui ravage. Les attractions \"Retour vers le Futur», \"La Mine du Diable\", \"Star Tours\" ou \"Sub Oceanic Shuttle\" ont pareillement attiré des millions de spectateurs. Les ingrédients d'un ride réussi FAUX Le fameux simulateur de golf, LINKS 386 Pro, ne tournera pas sur les Pentium. La meilleure définition du genre nous est apportée par Christian Guillon d'ExMachina : \"Les rides sont des films très courts destinés aux parcs d'attraction. Ils sont généralement tournés en grand format et diffusés dans des salles dynamiques le siège bouge, parfois même la salle entière bouge. Ils comportent uniquement des scènes extrêmement spectaculaires, bourrées d'effets et coûtent quasiment le prix d'un long métrage\". Mais un ride suit également un certain nombre de règles précises. Il doit d'abord comporter son lot de séquences choc : dans \"Sub Oceanic\", il s'en faut de peu pour que la navette sous-marine ne percute un train sous-marin de marchandises. La vitesse ahurissante est un autre élément. Le spectateur, ballotté et secoué traverse quelques rares zones sombres où tout paraît insidieusement calme... Ce n'est que pour mieux être relancé dans un plongeon infernal et incontrôlé. Le troisième élément incontournable est la panique soudaine provoquée par à une perte de contrôle du véhicule par ses pilotes. Tout est alors possible et l'on peut s'attendre à percuter les rochers, être aspiré dans les dédales de la mine inferVRAI, quoique un peu FAUX La prochaine génération Links, prévue pour les bécanes du même nom, s'appellera Links For Pentium, tournera sur CD et sera encore plus réaliste (y a intérêt avec un Pentium !). Un peu faux, puisque ça n'empêchera pas Links 386 Pro de tourner sur Pentium! JOYSTICK N°55 31 DECEMBRE 1994 " "REPORTAGE LES RIDES On a l'impression d'avoir survécu à W 11111 telles applications, il est essentiel de faire passer un maximum de spectateurs le plus rapidement possible. Trois ans plus tard, Trumbull finalise, pour l'hôtel Luxor de Las Vegas, un ride qui met à profit les technologies les plus avancées en images de synthèse : \"Secrets de la Pyramide Perdue\" a coûté la bagatelle de 50 millions de dollars ! Récemment, Trumbull a pris la présidence d'une division d'Imax dédiée à la création de rides, et ne cache pas son enthousiasme : \"les rides représentent un concept totalement révolutionnaire. Nous avons la capacité à placer les audiences dans le film\". On n'ose imaginer ce que prépare le vétéran... Les magiciens d'Ex-Machina  1994 lwerks Entertainment nale en marche arrière, prendre des projectiles en pleine figure qui s'écarteront bien évidemment au dernier moment. Pendant ces instants électriques, les images mitraillent le pauvre voyageur à la manière d'un laser kaléidoscopique. Dans la salle, on crie, on jubile, on s'accroche tant bien que mal à son malheureux siège malmené à l'extrême. Lorsque se termine le voyage, qui n'a pourtant duré que trois minutes, on a l'impression d'avoir survécu à une périlleuse aventure. années 60 lorsque Stanley Kubrick lui demande de réaliser la séquence du trip psychédélique subi par le cosmonaute qui perd la raison. En 1975, déçu par le conservatisme d'Hollywood, il décide de se lancer dans le développement de techniques capables de rendre le cinéma plus excitant. Il développe alors le premier ride, un film de simulation qui s'apparente à un parcours de montagnes russes. La cabine, montée sur des vérins hydrauliques, est articulée en fonction des scènes projetées sur l'écran. Pour que les images soient les plus éblouissantes possibles, Trumbull invente une nouvelle technique, le ShowScan. Avec ce système, la projection des films s'effectue à 60 images par seconde, vitesse à laquelle opère l'eil humain. Il en résulte des images d'une clarté et d'une intensité exceptionnelle. Trumbull est tellement convaincu des mérites du ShowScan qu'il en néglige les rides et consacre les dix années qui suivent à promouvoir ce système de projection. Mais Hollywood fait la sourde oreille (NDLR : il n'y a pire sourd que celui qui ne veut rien voir !). Si le sorcier de l'image est régulièrement sollicité par les plus grands réalisateurs on retrouve sa patte sur \"Rencontre du troisième type», «Star Trek» et «Blade Runner\" Spielberg, Ridley Scott et consorts ne semblent pas prêts à passer au ShowScan. Désillusionné, Trumbull décide de se retirer du monde du cinéma et de capitaliser sur les rides. \"J'ai réalisé que le cinéma du futur ne se trouvait plus à Hollywood, mais dans les parcs à thèmes, les endroits tels que le Futuroscope\", déclare le spécialiste en effets spéciaux. Il se rapproche alors de son vieil ami Spielberg afin de réaliser un ride qui fera date : \"Retour vers le Futur», pour le compte d'Universal Studio. Dès 1990, l'attraction démarre en Floride et connaît un succès retentissant. Au passage, Trumbull édicte les règles du genre : \"un ride doit comporter toutes les qualités d'un long métrage, mais de façon hyper condensée». La brièveté des films est expliquée ainsi : \"l'impact est tellement élevé que le temps nécessaire pour satisfaire le public est très réduit.\" Il se trouve également que leur coût de développement se chiffre en millions de dollars. Pour rentabiliser de La plupart des rides installés dans le monde sont mis en place par lwerks. Créée en 1986, cette compagnie californienne gère une soixantaine de sites dans des pays aussi éloignés que le Japon, la Chine, les États-Unis, la Hollande ou la France (au Futuroscope). Son souci : dénicher des créatifs capables de réaliser des rides toujours plus extraordinaires à destination d'un public composé en majorité d'adolescents. En 1991, Ex-Machina, production française de films en images de synthèse, fait l'objet d'un appel d'offres émanant d'Iwerks. Jerzy Kular et Jean-François Henry partent aux États-Unis afin d'étudier dans le moindre détail l'attraction de référence, \"Retour vers le Futur\". Ils découvrent une infrastructure énorme, huilée jusque dans ses rouages les plus infimes et prennent un plaisir sans nom à ce voyage sur la Rendre le cinéma plus excitant L'inventeur des rides s'appelle Douglas Trumbull. La carrière de ce vétéran des effets spéciaux démarre au début des  1994 lwerks Entertainment  1994 lwerks Entertainment JOYSTICH N°55 32 DECEMBRE 1994 " "Les rides que l'on peut voir en France une périlleuse aventure. Disneyland Paris : \"Star Tours\" L'action se passe dans une cabine spatiale de type \"Star Wars\" et l'impression est similaire à celle d'un vaisseau qui déchirerait le ciel à très grande vitesse. La cabine de simulation de Boeing montée sur verrins peut accueillir une trentaine de personnes. Le Cinaxe de la Villette : \"Alpha Bravo\" Un voyage éprouvant à bord d'une navette, suite à une faille spatio-temporelle. La cabine de 60 places est soumise à des mouvements multidirectionnels avec des accélérations trois fois plus fortes que celles subies lors du décollage d'un avion.  A. Gouillardon machine à remonter le temps. \"Il nous a fallu suivre le ride trois fois avant de parvenir à détacher notre regard de l'écran et regarder derrière nous», confie Jean-François Henry. \"Nous avons alors aperçu six autres véhicules qui bougeaient dans le noir. Il n'existait plus aucune référence au réel». La rencontre avec lwerks se situe à l'automne. Les deux Français perçoivent une tension certaine chez leurs interlocuteurs. \"Nous avons commencé à discuter, et au bout d'un moment, ils nous ont avoué quelle était leurs craintes. Ils étaient persuadés que \"les réalisateurs français étaient tous des émules de Godard», se rappelle Jerzy Kular. \"Une fois qu'ils ont compris que nous n'étions pas comme cela, le courant est passé.\" Le cahier des charges lwerks est simple: tout doit être immédiatement compréhensible par le public. Nanti d'un contrat de réalisation, Ex-Machina va produire un ride de toute beauté : \"Sub Oceanic Shuttle (SOS)». Au début du parcours, de frêles petits poissons traversent le paysage aquatique, l'espace d'une fraction de seconde. Mais nul n'aura le temps de s'attarder sur la grâce des décors aquatiques, car la navette fonce sans rémission vers les labyrinthes ensorcelés des entrailles marines. Dynamique à l'extrême mais aussi poétique, SOS est installé dans le monde entier et attire deux millions de spectateurs il est toujours en exploitation aux États-Unis. rendent sur un terrain de 4 x 4, placent la caméra sur le capot, et filment l'action selon plusieurs vitesses afin de déterminer à quel niveau le spectateur se montre captivé par le mouvement et comment le retranscrire sur ordinateur. \"L'espace que l'on recrée en images de synthèse est fonction de la vitesse.  60 kilomètres à l'heure, on parcourt 70 mètres en 10 secondes. Cela correspond à 500 plans qu'il faut définir dans le détail.\" Le storyboard, une fois complété, est transmis à plusieurs équipes d'infographistes, l'une étant chargée du décor, l'autre des animaux, la troisième de la dynamique. Les objets intervenant dans des scènes-clés sont fabriqués afin de pouvoir être scannés et introduits en 3D dans une station de travail. \"Chaque objet est numéroté, dessiné puis construit en volume. Nous dessinons ensuite des angles de vue, comme si nous manipulions une caméra virtuelle\". La réalisation des scènes en images de synthèse prendra six mois un temps record. «Dino's Island» a coûté plus de deux millions de dollars et s'apparente à une cuvre d'art speedée. Lorqu'un film est terminé, il ne reste plus qu'à programmer les sièges des salles dynamiques, une activité effectuée directement par lwerks. Le spectacle peut alors commencer. Celui de \"Dino's Island\" est sublime, drôle et renversant à la fois. Si Américains et Japonais seront les premiers à y goûter, le Cinaxe de la Villette pourrait être tenté de l'adopter au début de l'année 1995. Croisons les doigts ! Futuroscope (Poitiers) : \"La Vienne Dynamique\" La découverte du département de la Vienne est effectuée sous la conduite d'un jeune fiancé inquiet d'arriver en retard à sa cérémonie de mariage. Il s'ensuit un trajet speedé dans les rues des villages sur des sièges articulés par ordinateur. 190 places.  M. Vimenet  M. Vimenel Futuroscope (Poitiers): \"La Mine du Diable Toujours plus... Un chef-d'oeuvre en images de synthèse réalisé par la société belge Talent Factory et primé à Imagina 93. Un parcours absolument dingue dans une mine infernale, plus déjantée que celle d''Indiana Jones», avec projection en Showscan. Trois minutes hors du temps d'effets visuels et physiques survoltés. Incontournable ! Naissance d'un ride Iwerks se montre tellement satisfaite, qu'elle passe commande d'un nouveau ride : \"Dino's Island». Les deux compères d'Ex-Machina font approuver un scénario. \"Les gens font parfois la queue pendant une heure. Nous nous devons de faire en sorte que les gens en aient pour leur argent. Nous n'avons pas le temps de développer des thèmes profonds tels que l'amour ou l'amitié... Le ride est du concentré d'aventure !\", explique Jerzy Kular. Un travail titanesque démarre alors : il faut minuter chaque scène, la décrire et la dessiner sous tous les angles sur le papier. Pour mieux comprendre la cinématique liée à la conduite du véhicule impliqué dans le parcours, ils se L'effet des rides est saisissant. On a beau savoir que ce ne sont que des images de synthèse, tout est fait pour que le corps et l'esprit se laissent entraîner dans une folle course, visuellement sublime et nerveusement éprouvante. Mais le plus incroyable, c'est que les kids en redemandent ! \"Ils ne semblent jamais rassasies\" témoigne Brett Léonard, réalisateur du ride \"Kiss That Frog\" sur une musique de Peter Gabriel. «Nous malmenons les gens, nous les secouons et les percutons... Vous vous dites que personne ne voudra jamais expérimenter cela. Alors qu'en fait, ils en veulent encore plus. Jusqu'où faudra-t-il aller ?» DANGER. pro LGB Evans  Cinéma Dynamique JOYSTICK N°55 33 DECEMBRE 1994 " "loridim DISTRIBUTION INTERACTIV MULTIMEDIA All New World of Lem CD-rom PC OMA Design LED SE2 " "LEMMINGS, LA NOUVELLE GENERATION. mings: ils se rebiffent! Amiga PC " "64WORLD CUP ANS DE COUPE DU MONDE SUR UN CD! PC CD ROM / MAC CD-ROM HISTORIQUE WORLD TOP3 AMREZR AVERTISSEMENT QUIZ nepuis l'avènement du CD-Rom, accompagné de ce que l'on peut appeler le \"boom multimédia», formidable fourretout hi-tech, bon nombre de sujets divers ont déjà eu droit à leur CD dédié. Mais parmi les lacunes qui demeuraient encore jusqu'ici dans la ludothèque multimédia, la moindre des absences n'est certes pas celle du sport. Assez curieusement, alors que ce dernier canalise l'enthousiasme de milliards d'hommes et de femmes de par le monde, nous n'avons vu que très peu de CD-Rom ayant pour trait le sport en général, et moins encore sa discipline la plus populaire, j'ai nommé le football. Mais voici enfin qu'un éditeur, Matra Hachette, assisté de nos confrères d'Onze Mondial\" en la circonstance, se décide à réagir et nous propose enfin avec \"World Cup\" le premier CD-Rom digne de ce nom consacré au football. 1974 Zadku, Pays Bas One C UFF Joharnas han 65 1998 wer C ur-Cdobe Loge 109 Des infos, des archives et du jeu Avertissement préalable : cet article n'ayant pas à l'heure actuelle reçu son visa d'exploitation délivré par les Centres de Recherches et d'Études ayant Trait aux Irrégularités Notoires du Sport, les lecteurs sont invités à vérifier que ce document leur est bien destiné. Il ne sera en effet question ici que de sphères de cuirs, de rectangles de pelouse et de chaussures à crampons. Tout amateur de patinage artistique, de lancer de nain ou de jokari impérial est instamment prié par les C.R.E.T.I.N.S d'aller immédiatement en page 225 retrouver notre nouvelle rubrique \"Patinage artistique, lancer de nain et jokari impérial». Comme le titre du logiciel vous l'avait certainement déjà laissé entendre, «World Cup» se spécialise tout particulièrement dans la manifestation unisportive la plus appréciée, la plus suivie sur notre planète : la Coupe du Monde de football. Entièrement géré sous Windows, \"World Cup\" est une indispensable mine de renseignements pour tout fêlé de ballon rond qui se respecte. Comme le hasard (et parfois aussi le rédacteur en chef) fait bien les choses, il se trouve justement que j'appartiens sans doute aucun à cette catégorie d'allumés en phase terminale. Dès le lancement du programme, \"World\" Cup me propose de choisir parmi l'une de ses trois subdivisions : l'historique, la Coupe du Monde 1994 en détail et le quizz. J'opte pour l'historique, et me voilà plongé avec délice dans un océan de statistiques illustrées. Toutes les Coupes du Monde disputées à ce jour depuis l'antédiluvienne épreuve uruguayenne (1930), qui ne réunisde sanctions encourues par chaque athlète. \"Les matchs\" vous offre un résumé détaillé de chaque rencontre (composition des équipes, buts, cartons et remplacements) tandis que \"Les vainqueurs» affiche fort logiquement une photo des vainqueurs de l'épreuve. Enfin, \"Les stars\" vous remémore tous les joueurs ayant marqué (au propre comme au figuré) l'histoire de la Coupe du Monde, diaporama sur leur carrière et fiches à l'appui. sait que treize participants, à la gargantuesque fête que fut la récente édition de 1994 aux États-Unis qui ne dénombrait, elle, pas moins de 24 nations. Chacune de ces Coupes du Monde est traitée selon quatre critères généraux. \"Cette année-là\" dévoile sur l'écran de votre moniteur l'affiche officielle de l'épreuve accompagnée d'un morceau de musique d'époque. Il suffit de cliquer sur ladite affiche et le logiciel lance alors un slide-show de photographies (superbes) digitalisées réalisées durant l'épreuve, enrobé d'un commentaire enregistré résumant les faits marquants et les moments-clés du tournoi. \"Les équipes\" porte sur les formations ayant disputé la Coupe en question, avec fiche individuelle sur chacun des joueurs. Ces dernières précisent le nombre de matchs disputés, le poste et le nombre de buts marqués et le nombre Les USA découvrent la planète football... et réciproquement !  l'aide du deuxième chapitre de \"World Cup\", judicieusement intitulé \"Coupe du Monde 94\", vous allez pouvoir étudier plus en détail encore le déroulement de l'épreuve. Chaque équipe, chaque joueur est là aussi répertorié, avec son parcours " "m . PLAY ALL HOLESL3M56718 DRIVING RANGE CHIP RANDOM HOLES (123956 PLAY SELECTED GREENS 2890 0 2 L13 14 15 16 17 18 LE JEU 50 150 75 175 100 125 RANDOM PC CD-ROM HELP EXIT MADS LE PLUS CLUBS LINTO 0 707 AUTHENTIQUE LAND CD 32 0 Human 01 SHOT 1 205Yds HOLE 14 PAR 3 FLAG C WORLD CUP GOLF  HYATT DE TOUTE DORADO BEACH ADJUST WIND EFFECT px Sex 100% NORM OFF ADJUST GROUND CONDITION CD-1 L'HISTOIRE WET DR4 MN MAX HELP SAVE EXIT PREFS DU GOLF CLUB SELECT 5 34 41 44 51 3DO CIIBS INFO BE =WORLD CUPGOLF 03FFW OK 24040 LAND FLAG Human 01 SHOT 2 BYATT DORADO BEBCA 176Yds PS EXIT colonisere selling er MEGA CD CWS Lin: DISPONIBLE DES NOVEMBRE '94 PREFS MAPS  & TM 1994 PARALLEL MEDIA GROUP PLC  1994 ARC DEVELOPMENTS.  1994 U.S. GOLD LTD ALL RIGHTS RESERVED PUBLISHED BY U.S. GOLD LTD, UNITS 2/3 HOLFORD WAY, HOLFORD, BIRMINGHAM B6 7AX. U.S. GOLD IS A REGISTERED TRADEMARK OF U.S. GOLD LTD. SCREENSHOTS ARE ONLY INTENDED TO BE ILLUSTRATIVE OF THE GAMEPLAY AND NOT THE SCREEN GRAPHICS WHICH MAY VARY CONSIDERABLY BETWEEN DIFFERENT FORMATS IN QUALITY AND APPEARANCE AND ARE SUBJECT TO THE COMPUTER'S SPECIFICATIONS 'MEGA CD' IS A TRADEMARK OF SEGA ENTERPRISES LTD. O 1994 SEGA ENTERPRISES LTD. 3DO. THE 3DO LOGOS AND INTERACTIVE MULTIPLAYER ARE TRADEMARKS OF THE 3DO COMPANY. ALL RIGHTS RESERVED. CD-1 PHILIPS INTERACTIVE MEDIA. ALL RIGHTS RESERVED. AMIGA CD 32TM IS A REGISTERED TRADEMARK OF COMMODORE BUSINESS MACHINES. ALL RIGHTS RESERVED. " "IS I R S 94 Sélection 94 Matchs ALLEMAENE BOLNIE ESPAGNE COREE DU SUD I nu Groupe Groupe Groupe D Groupe Grosper 1 ) ESPAGNE BOL 11513 ALLEMAGNE ESPAGNE 1 0106 1/8 fede 22 CIK 1/Fade 1/7 Fadies tofauhot Puys ? to Stacioni i larcours Rasane place wa ALLEMAGNE KOY COREE DU SUD 2 COREE DU SUD BOUVIE Pour le Groupe Cassements Les Heichs Las guipes   ARGENTINA O BELGICA 1 préalable, le tout étant bien évidemment transmis sous la forme de suites de photos digitalisées et de commentaires exprimés de vive voix. Mais ici, il est de plus possible de se pencher tout particulièrement sur chaque poule du premier tour, avec résumé de tous les matches et moultes statistiques. M.H.M n'en a pas pour autant le contingent de stars révélé par cette superbe dernière édition, mais on aurait aimé y voir figurer le Brésilien Romario, qui a tout de même décroché le prix du meilleur joueur du tournoi ! Après l'effort, le réconfort support informatique. Lassés d'être passivement derrière votre écran ? Qu'à cela ne tienne, allez donc faire un tour du côté du Quizz, qui est le seul authentique jeu contenu dans «World Cup». Calqué sur les jeux télévisés, ce dernier va vous poser un nombre variable de questions (20, 100 ou 250 !) à choix multiples portant sur la Coupe du Monde auxquelles vous devrez répondre dans un temps limité. Rien ne vous empêche du reste de pousser le vice jusqu'à inviter des amis pour organiser des compétitions enragées. Mais attention, les champignons-poussoirs (qui font bzzz) ne sont pas fournis avec le logiciel ! Pourquoi pas Julien Lepers dans votre salon, tant que vous y êtes ! Après avoir ingéré autant d'informations, vous devez certainement commencer à ressentir une certaine fatigue, l'heure est donc venue de nous détendre en abordant les éléments les plus ludiques de \"World Cup\". Tout d'abord, en dehors des nombreuses photos digitalisées en SVGA que contient le soft, de nombreux petits films de buts (plus de 80) sont disponibles. C'est un vrai régal de revoir les exploits de Pelé, Cruijff, ou \"Gigi\" contre la RFA en 82, mais il vous faudra, pour en profiter pleinement, posséder une bonne carte vidéo (Local Bus) ainsi qu'un lecteur de CD double vitesse minimum pour éviter que l'action ne s'interrompe par saccades. Ne boudons cependant pas notre plaisir, c'est tout de même à ma connaissance la première fois que d'authentiques séquences de buts sont présent sur un Milla BUTS Selectists  Edité par : Matra Hachette Multimédia Distribué par Matra Hachette Multimédia  Téléphone : 01 47.45.94.53  Prix: 369F   6ezconnaire ce programmes Lichler Betong galt Médiatool IN A di Med Tele Menge Fier Fare Fotos PC CD . Tic . Due du CD Lecteur CD-Audio de MediaTool Tot du dans la graisse. Ce CD-Rom contient de nombreuses bibliothèques de sons, sauvegardées en format WAV ou directement en format audio lisible sur tout CD (CD Player fourni), un programme de recherche permettant d'accéder directement aux sons éparpillés sur le disque dur (car certaines applications nécessitent que les sons soient dans leur répertoire). Cela dit, le CD est surtout intéressant pour les sons qu'il contient, car côté outils, on frise l'indigence. Le Player pour CD est limité à 28 morceaux (dommage, le CD Médiatool en contient plus) et il n'y a pas d'outil de transformation du son. Pas terrible tout ça ! inalement, c'est quoi le \"multimédia\" ? Une machine qui fait pouêt ? Oui, mais sous Windows, au milieu d'applications sérieuses. Forcément, dans les jeux, on n'a pas attendu le multimédia pour bénéficier de sons. Mais je m'égare. Bref, si vous aimez les jolis sons sous Windows, Mediatool est, comme son nom l'indique, une boîte à outils destinée à se plonger les mains 10000OOOOOOOOOOOOOOO TARIES Paris 08 FATA A Quote e Edité par : Media Set Distribué par Media Set  Téléphone (16] 69 06 15 15  Prix: 185 F " "BIEX MICROIDS MICROIDS GRACE AU CD-ROM, RETROUVEZ LES VRAIES SENSATIONS... 26 0:04.50 HRS.55 PALL. 50 Avec la 3D en temps réel, l'écran bascule dans tous les sens. Avec le zoom de la caméra en temps réel, la taille du skieur varie selon la vitesse. La 3D avec projection de texture rend cette course vertigineuse complétement folle!!! Pour la première fois vous avez la possibilité de jouer à 2, 3 ou à 4 sur le même écran en simultané !!* à 4 sur PENTIUM Les épreuves les plus prestigieuses vous sont proposées: + l'épreuve la plus démente du moment SKI: SURF sur le circuit : le BOBSLEIGH La descente Le géant MICROIDS, 58 Chemin de la Justice Le slalom Le slalom 92297 CHATENAY-MALABRY Tél. 46 01 54 01 Le géant Le saut OUI, je souhaite recevoir une documentation JOY 12/94 sur toutes les nouveautés MICROIDS. Je possède: un PC..... Une ambiance sonore exceptionnelle : un lecteur CD-ROM Nom. .........Prénom.......... sons, musiques, voix digitalisées créent Adresse.... l'ambiance des grands moments de sport ! Ville ................... CP ................... ........... " "Jean Bernard CONDAT Nicolas PIOCH ........................... I R S Collection informatique INTERNET l'intelligence L'intelligence Internet artificielle Claire Renty 415 C'ES rès en vogue actuellement, Internet se livre à vous dans cet ouvrage assez austère et consacré aux utilisateurs Mac. TRES SIMPLE our en savoir plus sur les sciences cognitives et comprendre pourquoi Ila (non) logique humaine pose des problèmes aux machines. Du mythe aux réalités : pour y comprendre enfin quelque chose ! Auteur: C. Remu  Tél. : U 69.86.46.46 Editeur: Dunod Tél: (1) 40.92.65.00 Prix: 95 F Auteur: J.B. Condat, N. Pioch Editeur: J.C.I. inc.. Téléphone: (16) 37.34.8484  Prix: 180F DUNOD The Songs of Distant Earth Mike Oldfield The Songs of Distant Earth LECTEUR DE CD-AUDIO / MACINTOSH CD Tel un archange, il apparaît au milieu des étoiles, empoignant une cithare géante. Storque, le doux Michael disperse quelques notes dans l'univers, tandis que les astéroïdes défilent en toile de fond. Des voix éperdues s'élèvent, déclamant une ode aux astres extra-galactiques et autres particules lumineuses... Cela se passe sur l'écran d'un Macintosh, sur un rythme lancinant, et des thèmes New Age qui s'entrecroisent délicieusement avant de fondre dans l'azur. Le voyage nous est offert par maître Mike Oldfield, grand pourvoyeur de suites interminables devant l'Éternel. La grande surprise vient de ce que le compositeur s'avère doublé d'un passionné d'images de synthèse. Songs of the Distant Earth est le premier disque mixte (CD-audio/CD-Rom) réalisé par une star majeure du rock. Les 57 minutes de musique sont inspirées d'un roman de Arthur C. Clark, écrivain de science-fiction adulé par Oldfield Clark a notamment écrit «2001\" -. Si l'on introduit la galette dans un Macintosh, elle se transforme en un titre multimédia composé d'images créées de A à Z par Mike Oldfield à partir d'une station Silicon Graphics, avec l'aide d'une équipe d'infographistes. C'est la vision de Myst qui a initialement donné envie à Mike Oldfield de sortir un disque qui serait un CD-Rom en plus de la partie audio. Qu'en est-il de cette partie multimédia ? Elle apparaît plutôt succincte. Après avoir résolu une énigme, l'utilisateur se retrouve dans la tour de contrôle d'un vaisseau spatial et peut alors visualiser plusieurs clips : une super nova, un centre d'hibernation, un clip extrait d'une chanson de l'album... Si les séquences sont belles, elles ne sont pas inouies. En matière d'images de synthèse, on a vu des délires plus colorés, des audaces graphiques plus tranchées. Songs of Distant Earth n'est pas à la hauteur de son modèle (Myst), et apparaît davantage comme un complément agréable de la suite musicale : le micro-ordinateur sert pour l'essentiel de magnétoscope et l'interactivité apparaît fort réduite. Mike Oldfield, rencontré à Londres pour le lancement du disque, nous a cependant assurés qu'il était possible tout comme dans Myst de se perdre dans Song of Distant Earth et de passer plusieurs jours à tourner en rond. Le créateur de Tubular Bells nous a également révélé que cette expérience serait suivie d'un véritable CD-Rom beaucoup plus fouillé, auquel Arthur C. Clarke pourrait apporter sa contribution. On retiendra surtout de cette initiative qu'elle s'inscrit dans un courant très actuel où les créatifs musicaux, de Prince à Peter Gabriel en passant par Bowie, se mettent à explorer l'univers de l'image de synthèse. Voilà qui devrait donner naissance à quelques cuvres mémorables.  Editeur : WEA  Diapo dans les grandes surfaces du rayon music  Prix: NC Pour tous les curieux et les passionnés qui veulent tout connaitre de leur PC. Des informations inédites et essentielles sur l'anatomie de votre ordinateur. Tes centaines d'illustrations splendides et super alistes & découvrir et a dévorer des Jeux. INTERNET Fou de PC GUIDE DE CONNEXION Internet, guide de Connexion Fou de PC US our tout connaître sur le PC, voilà un livre très intéressant, particulièrement bien présenté et illustré. Olivier ANDRIEU ien présenté et abordant la connexion depuis un Mac ou un PC, ce livre intéressant comporte un bon offrant dix heures de connexion gratuite sur le réseau Oleane.  Auteur : A. d'Hardancourt Editeur : Subex  Téléphone: 40.52.03.00  Prix: 158 F  Auteur: 0. Andrieu  Editeur: Eurolles . Prix: 142.50 F Eyrolles " "ACCROS DE VITESSE, RESISTEREZ-VOUS A CELA... Vitesse lé galement autorisée. tre rythme cardiaque s'affole. Vos yeux se révulsen Stympans implosent. 1 water than antago satin, 40 Monogatartovalamah 52 puna/h 6420th 8000 tarna/h -menen Votre cerveau ne répo s de rien ienvenue dans Novastorm. loridim ULTRICI RoxTOREN CD-rom PC NO Mega CD SERTIV11.15. ***** Entrez dans le plus prodigieux des combats interstellaires. " "REPORTAGE MARCELLÉVY i Comment naît un jeu ? Comment arrive-t-il chez l'utilisateur ? 24 heures dans la vie d'un jeu ou toutes les étapes de sa création. Plongée dans l'univers d'Ecstatica Des premiers dessins à la mise en place sur les rayons. Secrets et petites histoires du produit vedette de Psygnosis. ona Juanack Le B.A.-BA JOYSTICH NOSS 42 DECEMBRE 1994 " "a naissance d'un jeu n'est pas le simple assemblage réussi d'une idée et d'un scénario, mais davantage l'interpénétration de quelque soixante fonctions indispensables à la bonne marche du projet ; de la synchronisation naît le succès. Créatifs et développeurs, commerciaux et financiers, vendeurs et attachés de presse... tous sont là pour assurer la réussite de l'opération, de la qualité des écrans aux couleurs des boîtes via les documentations commerciales ou l'animation sur les lieux de vente. Ni \"sucess story' ni simple alchimie, le lancement d'un jeu ressemble pour beaucoup à celui d'un film ou d'un disque. Pour notre reportage, réalisé avec le concours de Psygnosis, l'éditeur d'Ecstatica, nous avons librement circulé dans les coulisses du jeu. Voici, résumées en 24 heures, toutes les étapes qui précèdent le lancement. La réussite dépendra de vous et de votre attachement. Voici, de A à Z, toutes les étapes de la création. IN H-24 Premiers contacts Une seule idée mais une bonne, voilà le rêve annuel de tous les éditeurs de jeux. Mission principale : réussir la saison (qui va d'octobre à mars) avec un ou deux jeux leaders pour les fêtes de Nol. Un pari qui se met en place plusieurs années à l'avance (NDLR : la majorité des grands jeux récents a nécessité deux ans de travail au maximum, et encore. De toute façon, les machines évoluent tellement qu'il est difficile de savoir ce qui existera dans l'avenir et, en ce qui concerne le PC, impossible de commencer à programmer pour des microprocesseurs qui n'existent pas encore). Parce qu'un jeu ne naît pas du hasard, force est de constater qu'Ecstatica est le fruit plutôt réfléchi d'un développeur, d'un créatif et d'une entreprise intégrée au sein du géant de l'audiovisuel Sony. \"Nous avons traité avec Andrew Spencer, le développeur et le concepteur du jeu, parce qu'il nous proposait une idée quasiment aboutie d'une nouvelle sorte de jeu vidéo\", précise Denis Friedman, le patron de Psygnosis France. Dans l'analyse d'Andrew, tout était clair, même si nous avons fait des adaptations du projet pour l'internationaliser.\" Le développeur a mis au point de nouvelles méthodes de développement et dispose des outils logiciels pour la conception des dessins. Associé à un créatif, Alain Maindron, le team, est opérationnel très rapidement. Les deux hommes se connaissent à peine, mais le courant passe. Tous les ingrédients sont réunis pour faire du jeu un succès commercial. La machine se met en route. -000 du jeu. JOYSTICK N°55 43 DECEMBRE 1994 " "REPORT AGE LE B.A. BADU JE U Un jeu ne naît ANALYSE NEURONALE PAR CAMERA INTER POSEE H-20 HALA VOUS De la mise en formes aux innovations VOULEZ MON DOIG Denis Friedmann ELDARIO \"On ne peut pas dire avec précision ce que rapporte réellement un jeu et ce qu'il coûte. C'est une économie de marché qui se met en place\". DES IDÉES POUR INNOVER H-22 Questions de gros sous Si l'on en croit les grands créateurs de jeu, l'idée ne suffit pas à assurer la réussite. L'idée, c'est seulement le noyau flou qui détermine la piste à suivre pour arriver au résultat attendu par Putilisateur. Si tous les spécialistes sont formels sur cette approche, ceux de Time Wamer vont plus loin : '11 faut donner au joueur le sentiment que le jeu fait partie de lui, qu'il aurait agi comme le héros. Mieux, qu'il aurait évolué dans le décor comme son héros favori\". Mais pour les psychologues de l'entreprise américaine, il faut également ajouter les doses d'imprévu attendues par le joueur, puisqu'un jeu qui se maîtrise vite n'est pas amusant. Depuis six mois, les grandes idées de développement se multiplient. Première voie : l'analyse neuronale. La reconnaissance des formes par excellence, déjà utilisée par les instituts de sondage pour reconnaître les téléspectateurs présents devant le téléviseur familial. Comment intégrer cette technologie ? Le plus simplement du monde : une petite caméra se place sur le téléviseur ou le PC et analyse les réactions du joueur. En fonction de cette analyse, le jeu peut changer de direction, s'alléger ou se compliquer. Démoniaque ! Cela dit, il faut se modérer en précisant que ces recherches sont commandées par les grosses compagnies nouvellement arrivées sur le marché, tandis que, chez les éditeurs \"normaux\", ce genre de détails est géré par un système expert extrêmement complexe appelé \"humain compétent\", généralement un concepteur de jeux qui connaît bien son boulot. C'est moins vendeur, mais c'est plus efficace. Autre piste de recherche : la voix. Dialoguer avec la console ou le PC, c'est le rêve fou de Sony. Au Japon, avec Vit's, la société travaille à des modules de reconnaissance capables de piloter l'Histoire. Les réponses servent de point d'analyse au système, qui peut à tout moment peser sur l'orientation de cette dernière. Enfin, demier volet : les mondes virtuels.  partir d'un casque et d'une combinaison sensorielle, le joueur entre dans le jeu. Il est alors ballotté dans un univers où chaque geste est analyse en temps réel par les processeurs informatiques. La moindre erreur peut être fatale! Directement ou indirectement, ces techniques seront probablement utilisées dans les prochains jeux. Pour mémoire, il y a quelques années, tout le milieu des jeux vidéo promettait des jeux conçus entièrement à base d'intelligence artificielle. Aujourd'hui, si certaines routines d'IA sont effectivement intégrées dans quelques jeux, on est très loin des prévisions fantastiques de la presse de l'époque. Une fois l'idée et le principe du jeu acceptés, s'engage alors la discussion sur le financement. Première obligation : définir le coût du développement, engager les négociations avec le créateur (avances et droits d'auteur), inscrire le projet dans le planning annuel de l'entreprise pour établir le financement prévisionnel, tant pour les dépenses que pour les recettes. \"Il n'est pas facile de parler de règles d'or\", explique Denis Friedman, le patron de Psygnosis France. «Rares sont les auteurs qui vivent de leur art. C'est un peu comme pour le cinéma ou la chanson. Ce qu'il est surtout important de voir, c'est l'équilibre de tous. Il est clair que l'éditeur va engager le plus gros des frais en prenant les risques et surtout en ayant la charge d'un financement pendant une, deux ou trois années de développement. Dans le cas d'Ecstatica, le créateur avait déjà développé les outils logiciels pour concevoir les éléments du jeu. C'est un atout de taille. Nous l'avons bien sûr pris en compte dans les discussions financières\". Mais en clair, malgré tous nos efforts, nous ne connaîtrons jamais les détails du contrat qui lie les partenaires. Un secret bien gardé, vis-à-vis du public et de la concurrence. Il faut entre quatre et cinq mois pour ficeler le tout, et la signature des contrats viendra sceller l'aventure commerciale. Que le travail commence ! L'idée doit désormais prendre forme. L'éditeur attend du développeur une première ébauche assez complète du jeu. C'est à partir de ce document que seront étudiées les réactions du personnage. Chaque scène devient alors un élément essentiel de l'enchaînement du jeu. C'est la phase de construction, indispensable aux premières maquettes sur écran. \"Au départ, il y a une idée un peu floue qui germe dans la tête, avec les grandes lignes du jeu et les méthodes de création\", explique Andrew Spencer. «Ensuite, il faut mettre l'idée en forme à partir des éléments graphiques que le créatif va apporter\". La mission est confiée à Alain Maindron, un graphiste qui, après avoir suivi une formation à Angoulême, est passé par les studios Disney d'Australie avant de travailler à Londres dans le milieu très fermé de l'animation, Mission d'Alain : créer les volumes et les formes des personnages à partir des idées générales d'Andrew. Alain commence à donner forme aux premières ébauches rapidement crayonnées. Il faut créer les personnages, étudier les formes des mouvements et établir les liens dans l'histoire. \"C'est une vision du jeu dans la forme la plus simpliste. Ici, on définit les grandes lignes à qui l'ordinateur donnera vie. Délai moyen de conception : entre deux et quatre mois pour terminer la première base de travail. Les premières données doivent pouvoir évoluer et les premiers dessins ne correspondent pas toujours à la réalité finale. Pour Alain, c'est le travail d'équipe qui donne corps aux dessins. \"Une partie du travail avait déjà été fait lorsque nous avons vu l'éditeur. Nos contacts ont donc été rapides pour permettre au jeu d'être là en saison.\" Andrew Spencer JOYSTICK NOSS 44 DECEMBRE 1994 " "pas du hasard ! H-18 Alain Maindron 12 S ee year Place aux premiers écrans r ? {vp 4.5 ECSTATICA: Pour en savoir plus 09 war. og --1 2 22 Sans le travail de base réalisé par Andrew, le lancement d'Ecstatica aurait été sans doute plus difficile. Car toute la force du projet réside dans la préparation logicielle d'Andrew Spencer. Mais avant toute conception, il faut réaliser un storyboard qui reprend, écran par écran, les fonctionnalités du jeu. Chaque action et son résultat est ainsi visualisée avant de devenir des écrans de jeu. C'est le travail d'équipe mené par Andrew et Alain qui contribue ainsi à la logique du scénario. Parallèlement au décor, il faut peaufiner les personnages. L'histoire d'Ecstatica se déroule au Moyen-Age, avec des personnages étranges, aux formes rondes et colorées. Un système à base d'ellipsoïdes a été utilisé. Ces fameuses ellipsoïdes permettent la modélisation d'objets en 3D à partir de sphères. THE NA THY LAAI WAT WE HIT WHY *** Si vous souhaitez avoir plus de détails sur Ecstatica, nous vous recommandons de vous reporter à l'avantpremière que nous lui avions consacrée le mois dernier et à l'interview qu'Andrew et Alain nous avaient accordée. CE Tir 8 7. P. ow Twa 45 but 3.RS Pussy IN WELCE waktu Les premières ébauches sont réalisées sur le papier pour donner forme aux personnages et aux enchaînements JEU, MODE D'EMPLOI ne soit pas convaincu par votre projet de jeu, mais qu'il souhaite vous intégrer à son équipe. Si par malheur votre projet ne parvient à séduire aucun éditeur, ne baissez pas les bras: en le menant à terme et en le diffusant via le domaine public ou le shareware, il pourra vous servir de première carte de visite pour aller proposer votre savoir-faire aux éditeurs. Et si ça ne marche toujours pas, alors, oui, il faudra soit devenir éditeur vous-même, soit vous faire une raison (in extenso: vous n'êtes pas bon, ça arrive, lancez-vous dans autre chose !). CHER MONSIE VOTRE JEU NOUS A Y QUELLE CRÉATIVITÉ quel TOUT SIMPLEMENT TALENT, QUEL HUMOUR, EMERVENIE! NOUS SOMMES PRENEURS Comment faire pour vendre un jeu à un éditeur, voilà bien la question que se posent tous les passionnés. Première règle : n'avoir qu'une seule idée mais complète, et savoir la mettre en forme. Inutile de noyer l'utilisateur dans des poupées russes, un scénario simple et évolutif suffit souvent. Deuxième mission : rédiger clairement et logiquement l'idée. Comme pour un scénario de film, il faut découper l'histoire et associer les éléments du jeu : défense, attaque, circulation dans l'histoire, évolution du jeu. Une fois le scénario découpé et prêt à être mis en image, c'est au développeur de définir la nature des écrans à créer, des personnages et de l'enchaînement des commandes. Il faut un développeur doué, car un jeu demande une imagination et une qualité graphique à toute épreuve. Le projet ficelé, rien ne vous empêche d'envoyer une disquette de démonstration à un éditeur. Pensez à la sonorisation et à l'enchaînement d'une ou deux séquences Il ne vous reste plus qu'à attendre. Mais à ce stade de développement, si vous avez veillé à la qualité de l'ensemble, il serait étonnant que votre téléphone reste muet. Les talents sont toujours les bienvenus ! A ce titre, il est possible que l'éditeur JOYSTICH MOSS 45 DECEMBRE 1994 " "REPORTAGE LE B.A. BADU JEU 400 heures de H 16 Pour 100 balles, t'as plus rien VRAL. FAUX En France, le jeu représenterait, en 1994, un marché de 1 600 millions de francs ? Parallèlement au travail de conception, les financiers ont déjà commencé à travailler sur les résultats potentiels du produit. Ne demandez pas à Denis Friedman ce que rapporte un jeu : l'homme mettra tout son talent au service du flou. C'est un secret d'État, mais il accepte tout de même de livrer quelques éléments : \"Nous publions un grand nombre de jeux, sur plusieurs types de support\", explique-t-il. \"La durée de vie dépend pour beaucoup du type de jeu. Quand la francisation est forte, les coûts de mise à niveau sont élevés. Quand, au contraire, la partie texte et voix est faible, c'est plus simple à diffuser. Aussi, je préfère parler d'équation par famille que de simple rentabilité sur un produit. Quand un jeu se vend 300 F, on sait que 30 % vont au revendeur qui assure la mise en place et la commercialisation. Si on peut considérer que 12 à 15 % (dans le meilleur des cas) vont à l'auteur, il reste environ 150 à 180 F à l'éditeur. Un best-seller vendu à 30 000 exemplaires en France pourrait alors rapporter quelque cinq millions et demi de francs. Il faut retirer de cette somme les frais de développement, les salaires des vingt personnes qui travaillent à l'année pour le bureau parisien, plus les frais de francisation et de distribution\". Certes, le bénéfice peut être bon, mais loin d'être exceptionnel au regard de certaines réussites commerciales (NDLR : ça eût payé...). La réussite se fera alors sur le catalogue. Une vingtaine de nouveaux produits par an sont la garantie d'une rentabilité assurée.  condition produit avec pour seules connaissances que tous soient de même qualité et de le bon sens et la logique de l'utilisateur. même réussite commerciale ! Ils ont ainsi pleinement joué leur rôle en nous précisant des éléments de H-14 réflexion que nous n'aurions pas eus». Pour mener à bien les centaines de proSilence, et joue ! cédures du jeu, quelque 400 heures de tests ont été nécessaires. \"Sans les testeurs fous, il n'y aurait pas de jeu», explique Catherine Jaymond, H 12 chargée de la communication de Psygnosis. Ces tests ont lieu à chaque étape Non manuel de la création. \" tous les niveaux, à chaque étape importante, nous nous s'abstenir engageons dans une phase de test qui intervient d'ailleurs à trois niveaux», Voilà le produit au stade de sa finalisapoursuit Catherine. \"Il faut à la fois | tion. Le jeu est figé et les dernières tester la jouabilité du produit, mais aussi adaptations portent sur des écrans à analyser parfaitement les enchaînements peaufiner ou à revoir, mais qui ne metgraphiques et commencer à transpo tent pas en péril l'ensemble du jeu ser les éléments de la bande son\". De (NDLR : c'est bien souvent une modifait, toutes ces étapes qui partent des fication de dernière minute qui propremiers crayonnés que nous avons voque un bug n'existant pas au moment évoqués, ne peuvent se faire sans logique. des versions de test). C'est l'heure du \"Nous avons choisi des équipes de tes manuel : ce livre d'accompagnement teurs qui ne sont pas des fanas du jeu\", doit être complet et simple à la fois. explique Andrew Spencer, l'âme d'Ecs Son découpage est très classique : prétatica. \"Ils ont donc pris en main un sentation générale du jeu, indications techniques pour l'installation et l'optimisation des ressources informatiques, puis les grandes règles du jeu. En final, l'éditeur fournit les réponses aux questions les plus souvent posées par les testeurs. Il précise également la nature des pannes de fonctionnement et aborde les éventuelles adaptations informatiques à engager. Un manuel doit être lisible, illustré et surtout économique. Le choix de l'impression couleur est rare. D'autant que ce sont souvent les notes prises au fur et à mesure de l'avancée du jeu qui permettent sa rédaction. Rédigé sur ordinateur, il est relu à la fois par les concepteurs et les testeurs. Les chapitres un peu flous sont réécrits. Les images choisies sont intégrées à la Faux. Selon les observations économiques, ce serait plus proche de 2 800 MF. VISITORS MAP GUIDE TO JURASSIC PARK SIL MAIN DINOSAUR ATTRACTIONS YOU WILL ENCOUNTER ON YOUR JOURNEY Les Listes de Spielberg \"Si vous voulez fouiller dans les dossiers de Spielberg pour trouver les secrets de sa réussite, vous aurez bien du mal\", remarque en souriant Bob Dov, le bras droit du réalisateur pour les produits dérivés. Et de fait, l'art du scénariste est bien caché... dans sa tête. Uniquement. En 1993, Jurassic Park était bien plus qu'un simple film. Les jeux, comme les cassettes vidéo, ont été d'emblée intégrés aux résultats financiers. L'exemple a bien fonctionné et Spielberg sait désormais qu'il peut aller plus loin. Objectif : tourner les éléments du CD-Rom et assurer le doublage en seize langues en même temps que la réalisation du film. Les rushes du long métrage côtoient ainsi les écrans du CD-Rom. Economie de marché. Gain annoncé pour Jurassic Parc : plus de 67 millions de dollars. Le film ne représente plus alors que 30 % du chiffre d'affaires total. P JURASSIC PARK LIRASSIC PARK JOYSTICH NOSS 46 DECEMBRE 1994 " "tests ont été nécessaires ! Le luxe au bout des doigts ET CEST LA QUE JA EN LIDÉE GÉNIALE POURQUOI NE PAS EDITER LE MANUEL DU JEU SUR CD ROM? MUM .. ET BIEN SUR, ON FOURNIRAT AVEC . Tout UNE PETITE NOTICE EXPLICATIVE roue SE SERVIR DU MANUEL\" EDL Foutez OU ALORS...UNEI NOTICE SUR CO ROM? LE Savez-vous qu'il existe un code marketing pour faire vendre un boîtier? Le luxe fait partie des critères, tout comme le poids du cartonnage utilisé, les éléments en relief, les stickers holographiques.... La liste est longue. Mises bout à bout, ces astuces destinées à vous faire acheter le produit sont redoutables : elles augmentent de 20 à 40% la vente d'un jeu et assurent souvent l'image qualitative du produit. Première règle de base : le poids de l'ensemble. Plus un produit apparaît lourd, plus il fait riche. Et il joue un rôle d'autant plus important si le prix total est faible. Ici aussi, la règle du \"prix idéal\" ou du \"prix psychologique\" joue à fond. C'est la formule des deux \"9\", à savoir : 199, 299 ou 399 F. Mais revenons à notre boîte : recouverte d'une cellophane destinée à éviter la disparition des disquettes, elle comporte un maximum d'informations comme l'âge conseillé pour l'utilisation du jeu, un résumé du jeu et surtout la configuration nécessaire pour l'utiliser. D'autres éléments viennent donner un sentiment rassurant : la présence d'un papier recyclé (très écolo), la griffe du développeur, les critiques de la presse.... 3615 JOYSTICK Motclé *DIA maquette. Les films d'impression, transmis à un graphiste pour la mise en forme, sont ensuite adressés à l'imprimeur. Dans les versions pour l'Europe, le manuel est rédigé simultanément en plusieurs langues pour diminuer les coûts de fabrication. Thierry d'autres cas, l'équipe locale travaille sur des boîtes destinées à des opérations de prestige ou des actions commerciales avec de gros distributeurs. Temps moyen de création d'un packaging : entre trois semaines et deux mois. Une fois les maquettes acceptées, les films nécessaires à l'impression partent chez l'imprimeur. Le choix du carton utilisé pour le package a été réalisé au préalable pour l'ensemble des pays. Une décision qui permet de mieux négocier le prix de la matière première. graphie et la mise en place des éléments soient revus», explique Gilles Mautret, directeur commercial France. \"Je n'hésite pas à montrer ces maquettes aux distributeurs qui ont, eux aussi, l'habitude des réactions de leurs clients. En fonction de toutes les informations recueillies, nous demandons à l'Angleterre d'apporter des changements au boîtier\". Dans Chaupette fait la connaissance de Philippe Duval... H-10 EC STATICA We ar e in a Mise en boîte Installé en Angleterre, au siège même de Psygnosis, le service création n'a pas la tâche facile. \"Nous avons pour mission de concevoir les packagings de tous les jeux édités dans l'entreprise\", explique Pat Cain, responsable du service. \"La tâche n'est pas simple, car tous les pays ont leur mot à dire et interviennent sur le produit qui sera vendu chez eux\". Concrètement, chaque pays recevra de l'Angleterre une proposition de maquette qui reprend un visuel généralement spécialement créé pour l'occasion. Ce dessin d'accroche doit être le plus vendeur possible, et le plus représentatif du dos de l'emballage. En même temps, le lettrage du jeu est soumis à l'approbation des pays. \"Il n'est pas rare que nous ne conservions que l'image et demandions à ce que la typoECSTATICA STATICA Alle 310 X 144X 1517 XI 1 Entre les premières maquettes et le produit final, il y peut y avoir quelques dizaines de propositions différentes. La maquette idéale doit donner envie de jouer tout en offrant un visuel assez fort pour attirer l'ail. " "REPORTAGE LE B.A. BADU JEU A cco waar H-4 La communication commerciale Ce n'est que six mois avant la sortie du jeu que Gilles Mautret, le responsable commercial, commencera à sensibiliser ses forces de vente. Sa mission se résume en un seul mot : vendre. \"Pas si simple\", reconnaît-il. «Il nous faut à la fois préparer la mise en place dans les rayons, mais aussi les opérations spéciales que nous allons mener avec de gros distributeurs comme la Fnac, par exemple. De fait, Gilles Mautret part en campagne pour présenter et mettre en avant son produit. Issu du monde du jeu, ancien acheteur pour un grossiste, il connaît les réactions de ceux qui auront à commander Ecstatica. Il sait aussi comment il devra argumenter pour mettre en avant le jeu et obtenir les meilleurs emplacements du point de vente pour ses présentoirs. Enfin, il n'hésitera pas à emmener avec lui les plus gros revendeurs en Angleterre. Là bas, ils verront en avantpremière l'état d'avancée du jeu et ils rencontreront les développeurs. De ces contacts commerciaux naîtront des liens avec l'entreprise. Une fois ce tour d'horizon réalisé, les premières commandes sont enregistrées. Leur volume donne une bonne idée de l'accueil qui sera fait au jeu. H-6 VRAN FAUX Quelque 1 000 personnes vivent du jeu en France ? FAUX : Avec les points de vente, les éditeurs, les vendeurs spécialisés dans la grande distribution, etc., il y a plus de treize mille personnes vivant du jeu (estimation cédeuzi onéouelbul  1994) Vite, ça presse Une fois terminé, le jeu, stocké sur disque dur de forte taille, est transféré au presseur chargé de l'éditer en grandes quantités. La fabrication du CD-Rom s'effectue dans une atmosphère totalement exempte de poussière, et dans des conditions de température et d'hygrométrie stable (mesure de l'humidité de l'air ambiant). Première étape : le \"premastering», qui consiste à récupérer les données fournies par le client et à les mettre à la norme CD-Rom ISO 9660. Le format physique du CD-Rom a été conçu par Philips et Sony (YELLOW BOOK): la surface d'un CD-Rom, observée au microscope, se présente comme une spirale de microcuvettes de la taille d'un micron. Le CD-Rom possède également un format logique, spécifiant l'organisation et la répartition des données ou fichiers sur le disque : ce format logique est décrit dans la norme ISO 9660. Le \"premastering\" consiste justement à récupérer les données ou fichiers utilisateur, et à les organiser conformément au format logique du disque. Vient ensuite, le \"mastering\" qui correspond à la phase de création du \"glassmaster\" permettant de créer la matrice, à partir de laquelle tous les autres disques seront fabriqués par duplication. Au cours de cette phase, un «laser\" grave les informations sur un disque en verre, le \"glassmaster\" (24 cm de diamètre et 6 mm d'épaisseur). Ce \"glassmaster\" est recouvert d'une couche de résine photosensible épaisse de 0,12 micron. La gravure s'effectue en commençant au centre du disque et en se déplaçant vers l'extérieur. Une fine couche d'argent est ensuite déposée par métallisation sous vide. Suit la galvanoplastie. Par électrolyse, une couche de nickel de 300 microns est déposée sur le glassmaster; la couche de nickel est ensuite séparée du substrat en verre : le négatif du CD à presser est ainsi réalisé, c'est le \"stamper\". Une nouvelle phase d'électrolyse permet d'obtenir une matrice-mère qui, séparée du \"stamper», peut alors être utilisée pour obtenir par la suite d'autres matrices (\"stamper fils») pouvant servir ultérieurement au pressage des CD. Enfin, c'est le temps du pressage. Le CDRom est en polycarbonate, matière plastique identique à celle composant le CD audio. La résine de polycarbonate en fusion est injectée entre le moule et un disque parfaitement plan. La matrice imprime ainsi le motif du \"stamper\" sur le plastique en cours de refroidissement. Une couche d'aluminium de 0,05 micro d'épaisseur est déposée par pulvérisation cathodique sur le CD, afin de le rendre parfaitement réfléchissant. La couche d'aluminium est ensuite enrobée par centrifugation d'un vernis, protégeant ainsi le CD-Rom des agressions extérieures. Le processus se termine par la sérigraphie du disque, la mise en boîtier automatique avec le livret et la jaquette du CD-Rom, imprimée à partir des films fournis par l'éditeur du jeu. MCM Home Me Gilles Mautret, directeur commercial de Psygnosis France L'action commerciale débute longtemps avant la sortie du jeu. 11 faut sensibiliser les équipes de vente et se positionner face à la concurrence JOYSTICH N°55 48 DECEMBRE 1994 " "N°1 DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS Ecstatica NOVEMBRE 1884 La communication intervient pour beaucoup dans le succès du jeu. Voie de passage obligatoire : la presse spécialisée qui donne le coup d'envoi à la vie publique du jeu. N54 NOVEMBRE 1994 Pratis dans un londo de 500 Esselt segi d' EX tine Vi chochodu S UV Jorge de cheveren 15 de we Best    dus ECSTATICA THEME PARK & UFO is sur Ecstatica AMIGA bonese 20 so L'arrivée en force après 5 ans de développement LBA, Inforne, Colonization, Magie Carpet DU TOUT BON! pu hkent Cum de ancos que la Ansame Along Color Sep 18 Domander En aval, tout est prêt pour les commandes complémentaires, les demandes de réassort. \"Nous gérons très finement les stocks du jeu\", commente Gilles Mautret. \"Nous devons être immédiatement capables de répondre aux attentes des revendeurs. Bien sûr, il peut arriver que le succès nous bouscule et dépasse toutes nos prévisions. On aime bien cette idée, mais la réalité fait que nous sommes capables de répondre en quelques heures au marché\". Blood LES POINTS PORTS UN MÉLANGE DETONANT Philippe Ulrich & Cryo EXCLUSIF 0 Volt digitales en Français Des décors en 30 avec Inderachten en temps real VRAL FAUX O Des graphismes époustouflanta Un gameplay qui permet Our d'être le variable Raitre d'oevere UNIQUE AU MUNDE 223) LA CARTE 3DO Mettez une console dans votre PC! Internet C'est quoi exactement ? SOLUTIONS 7 GUEST & GENESIA H + 1 Le piratage coûte près de 340 MF par an aux éditeurs ? pages de jeux vidé 7288.4 30.00 F Le service après-vente H-2 HEURE H La mise en place Les contacts presse VRAI: Et les chiffres sont à la hausse, ce qui inquiète les éditeurs. Heureusement, l'édition sur CD devrait freiner sensiblement le piratage. Arrivés chez le fournisseur, les jeux sont immédiatement \"shippés\" (envoyés) aux revendeurs. La PLV (publicité sur le lieu de vente) s'accompagne aussi de stands destinés à la vente du jeu. Tout est préparé des semaines auparavant, afin que le montage de l'ensemble soit d'une grande simplicité. Pour Gilles Mautret, c'est la fin du compte à rebours. Le début des premiers résultats \"grandeur nature\". Un tour dans les gros points de vente dès la première journée, des contacts téléphoniques avec les vendeurs ; comme pour un film : on prend le pouls de la vente. Bien sûr, la commercialisation n'est pas immédiate, foudroyante comme pour une cassette vidéo, mais les premiers indices ne trompent pas. Ce sont eux qui donneront la température. Avec 500 000 lecteurs de CD, fin 1994, la France est le pays d'Europe le plus équipé ? Depuis six mois, Catherine Jaymond a commencé à prendre contact avec les journalistes de la presse spécialisée. Le premier communiqué de presse annonce l'arrivée future d'un jeu nouveau chez Psygnosis. \"Pas seulement nouveau, mais surtout innovant\", ajoute Catherine qui a insisté sur cette spécificité auprès des journalistes. Un mois avant la commercialisation, grande \"preview\" à Paris pour montrer le jeu. Pas moins de 250 invités pour une centaine de participants dans la salle (NDLR : tous les jeux ne font pas l'objet d'un tel traitement). Étape suivante : fournir les versions testables aux journaux pour permettre aux articles de sortir au moment où le jeu sera sur les étagères. \"La presse spécialisée ne travaille pas comme la presse plus grand public ou la presse orientée informatique\", remarque Catherine. \"Je dois tenir compte des dates de bouclage (dates auxquelles on ne peut plus rien ajouter ou retirer du journal qui part à l'imprimerie) pour fournir les informations. J'ai aussi des journalistes généralistes qui m'appellent spontanément, parce qu'ils font un sujet sur les jeux ou sur les joueurs...\". L'information est généralement très détaillée, car l'attaché de presse parle le plus souvent à des spécialistes : \"Nous avons des journalistes très au fait de ce qui existe sur le marché», détaille Catherine. \"Dans le cadre d'Ecstatica, nous avons mis en avant la qualité graphique, l'innovation et le plaisir de jouer avec ce jeu. Les tests permettent ensuite aux journalistes de se faire leur propre opinion». \"Nous avons près d'un petit mois sans réel volume d'appel sur la \"hotline\" du jeu\", remarque Gilles Mautret. \"A priori, les clients essaient d'abord de s'en sortir tout seuls avant de nous contacter». Les questions sont les plus souvent techniques. Un jeu sur CD demande un minimum d'adaptation à l'univers informatique. \"Nous essayons d'être compatibles avec la plupart des machines du marché, mais nous ne pouvons pas affirmer que nous sommes capables de gérer toutes les cartes vidéo, toutes les cartes son, etc\". Une fois passées les premières questions techniques, il faudra subir l'assaut de tous ceux qui veulent aller plus loin. Astuces de jeu, mais aussi conseils sont alors prodigués par l'équipe de la \"hot-line\" qui n'hésite pas à renvoyer au besoin les utilisateurs sur les revues spécialisées et leurs serveurs pour connaître les subtilités du jeu. Deux ans après, si le jeu est encore en rayon, il y aura toujours quelqu'un pour dépanner l'utilisateur. C'est la qualité du service après-vente qui fait la réputation d'un jeu et de son éditeur. FAUX : L'Allemagne vient en tête avec 670 000 lecteurs, suivie par l'Angleterre et ses 600 000 postes. Le pressage d'un CD de jeu à 10 000 exemplaires coûte moins de 5 F? VRAI : La fabrication d'un CD est finalement à peine plus chère qu'un jeu de disquettes. L'opération commerciale est désormais engagée. C'est d'elle que dépend la réussite du produit. Il faut maintenant laisser du temps au produit pour séduire le public. De l'information à la promotion via les boîtes ou la doc, chaque intervenant a fait de son mieux pour que cette mise en place soit un succès. Résultats des courses dans quelques semaines. Déjà un jeu chasse l'autre, et la saison est loin d'être finie. villan JOYSTICH NOSS 49 DECEMBRE 1994 " "LES NOUVEAUTES D'ABORD ! LES TOPS PC/CD ROM MICROMANIA NOUVEAU LITTLE BIG ADVENTURE MAGIC CARPET NOUVEAU N° Certainement le jeu de l'année ! Par les auteurs d'Alone in the Dark ! Avec ses graphismes en haute résolution et ses voix en français, cette aventure pleine d'humour vous fera visiter un monde gigantesque et féérique. N  Les auteurs de Populous sont de retour et font très fort : du haut de votre tapis volant, vous survolez votre pays, combattez more recent to populares sont de retour e monstres et magiciens et acquérez de nouvelles armes et compétences. Un simulateur original et une idée géniale! NOUVEAU WING COMMANDER 3 LES OFFRES SPÉCIALES Equipez-vous d'une CARTE SOUND BLASTER et profiter de l'Offre Spéciale Micromanis en Imagasin ! BLASTER Dernier volet de la série culte, WC II s'annonce d'emblée comme un événement ! Bénéficiant pou sa réalisation du budget d'un véritable film, tout y est : véritables acteurs, images de synthèse, scénarion béton, jouobilité parfaite et Nrs surtout beaucoup de fun. Merci Origin! \" SERIE LIMITEE & EXCLUSIVE MICROMANIA! Comprend 1 vidéo du Making Of, 1 T-Shirt WC 3, 1 CD musique, 1 CD de présentation du jeu et 1 Poster, le tout dans une superbe boite film en métal! puhos BLASTER Sound NOUVEAU KING QUEST 7 WE Un CD Démo jouable GRATUIT avec l'achat d'un jeu PC CD Rom ou PC Nascar, Lost Eden, Kyrandia 3, Creature Shock, King Quest 7 ... GRATUIT Nol Voici la suite du best-seller de Sierra. Des graphismes encore plus beaux, des sprites plus grands vous feront apprécier ce nouveau scénario de Roberta Williams au style de dessin animé. * Offre valable dans la limite des stocks disponibles jusqu'au 7 janvier 95 dans tous les magasins Micromania. NASCAR CREATURE SHOCK DRAGON LORE NEW UNDER THE KILLING MOON NEW NEW @31 1 Un célèbre jeu d'aventure pour le PC Compatible. Un scénario béton, toutes les images créées à portir de 3D Studio, une animation partoire : l'équipe Cryo e tenu ses promesses. Un grand jeu de l'équipe Access. Une véritable aventure interactive réalisée groce aux moyens les plus modernes de la programmation pour une véritable sensation d'incarner les héros de l'histoire. Tont attendu, opres Indycar, Virgin vous propose de participer aux legendoires courses de Nascar. La vitesse de l'animation et la qualité des graphismes texturés font de ce jeu un incontournable hit, réservé aux fous du volant ! Assistez over ce jeu d une nouvelle revolution dans le domaine des shoot em up sur PC O Rom! Creature Sheck est entièrement en image de synthese, l'interactivité et la jouatilite exceptionnelles promettent des heures de plaisir el d'oction. U.S. NAVY FIGHTERS NEW KYRANDIA 3 NEW ARMORED FIST ECSTATICA Baths Volo un sofi qui va enchanter tous les mateurs de simulateur de vol ! Tout y est : en grand nombre de missions, une enabilité parfaite (over un maniche o baloi), des graphismes fexturés ou utilisant les technqiues d'ombre de Gouroud. N'hésitez pas, prenez les comunandes de votre chasseur et foncez ! fracurnez le bouffon Warom dere le 3e voterre de cette fabuleuse Sago! Un jeu d'aventure barre d heroes, tout en rones, textes et paroles ! De plus des sequences cireumatiques en 30 d'une grande qualité apportent un résisme stupefiant à l'aventure. La dernière simulation de char d'assaut réalisée par Novalogic, les auteurs de Comanche ! Le simulateur par excellence grâce à la technologie révolutionnaire de \"Voxelspace\". Psygnosis nous gÀte et nous a préparé une véritable merveille ! Vous ne pourrez pas résister à ce jeu d'aventure à l'ambiance feerique et sauvage. Le plus étonnant vient des graphismes qui bénéficient d'une nouvelle technique d'animation en 3D, qui rend les personnages presque réels. " "PASSEZ  LA GENERATION 32 BITS AVEC la Nouvelle Console 3 DO Panasonic Européenne Panasonic Panasonic 2990F ALOE REAL BDO INTERACTIVE MULTIPLAYER + le jeu Megarace + 1 Control Pad MEGARACE Une nouvelle console aux caractéristiques exceptionnelles ! Console 3DO Panasonic Européenne (PAL Péritel)  CPU:32 Bits Risc 12,5 MHz  Rom double vitesse  Animation : 64 millions de Pixels/seconde  Compatible : Audio, CD Photo Digital,  Affichage : 640 x 480 en 16 millions de couleurs Vidéo avec la carte FMV. Son stéréo 16 Bits GEX STREET FIGHTER 2 MITJGGE MICROMANIA NEW YEADNOMANIA GOLwin Ouverture de magasins MICROMANIA  Centre Commercial Les Ulis 2  Centre Commercial Euralille NEW plus de 30 jeux 3D0 à moins de BLASTER BLASTER TIC 300 SW 300 play with u s 300 NEW REBEL ASSAULT Déjà LES MAGASINS MICRO MANIA MICROMANIA LES UUS NEW MICROMANIA VELIZY 2 Centre Cial Les Ulis 2-91940 Les Ulis Centre Commercial Velizy 2 400 F Tél. 69 29 0499 Tél. 34 65 32 91 MICROMANIA EURAULLE NEW MICROMANIA LA DEFENSE Centre Cial Euralille Rez-de-chaussée 59000 Lille Centre Cial des 4 Temps Niveau 2 RER La Défense Tél. 20 05 57 58 Tél. 47 73 53 23 Venez découvrir la 3 DO MICROMANIA MONTPARNASSE MICROMANIA NICE 126, rue de Rennes 75006 Paris Centre Commercial Nice-Etoile Niveau 1 pour votre PC chez Micromania! Tél. 45 49 07 07 Tél. 93 62 01 14 MICROMANIA FORUM DES HALLES MICROMANIA LYON LA PART-DIEU 5, rue Pirouette et 4, passage de la Réale Niveau -2 Niveau 1 Face sortie Métro 69000 Lyon Métro & RER Les Halles Tél. 45 08 15 78 Tél. 78 60 78 82 MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES MICROMANIA ULLE V2 84, av. des Champs-Elysées RER Ch. de Gaulle-Etoile Centre Cial de Villeneuve d'Ascq Rez-de-chaussée \"Métro George V Tél. 42 56 04 13 Tél. 2005 57 58 MICROMANIA ROSNY 2 Centre Commercial Rosny 2 Ouverture des Magasins Micromania Tél. 48 54 73 07 les dimanches 11 et 18 décembre !! 3615 BON DE COMMANDE EXPRESS & omvoyer & MICROMANIA B.P. 009 06901 SOPHIA ANTIPOLIS CEDEX MICROMANIA . . . MICROMANIA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Titre PRIX Tout le THOMAZO GORDANA Adresse catalogue Code postal des jeux !! ...... MICROMANIA Ville PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Date d'expiration ........... De nombreux privilèges avec  Ul u Signature : Participation aux frais de port et d'emballage + 29 F la Mégacarte et 5% de remise liegen in hun leven en la en Précisez c Cartouche Disk 0 Total à payer = Commandez par tél. 92 94 36 00 Ouvert de 8h à 19h du lundi au sur des prix canons !! Règlement: Je joins Chèque Bancaire CCP Mandat-lettre vendredi, de 9h à 19h le samedi * Sauf sur les Consoles Remise différée sous forme de bon de réduction de 50 F U Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatif) LLLLLL L IMPORTANT: Les prix indiqués sont valables jusqu'au 7 janvier 95 Entourez votre ordinateur de jeux: 300 PC3P PC CD Rom Game Boy Megadrive Gamegear Super Nintendo 3DO WASTA ABORD S NOUVEAUTES Nom THOMAS JORDAN 101204 " "66 Le Milia a définitivement fait entrer le multimedia dans l'ère du contenu.99 Bob Stein. The Voyager Company MARCHÉ INTERNATIONAL DE L' EDITION Le MILIA est le premier marché international délibérément axé sur la création et le développeTia ment de titres multimédias. Exposer au MILIA c'est bénéficier des meilleures opportunités de ventes de droits tous media, de coproductions multimedia et d'accords de distribution. Exposer au MILIA c'est vous positionner dès aujourd'hui sur ce nouveau marché. Au MILIA 5000 acteurs clés de l'édition traditionnelle, audiovisuelle, électronique, de la vidéo, des jeux et des télécommunications vous attendent dans un cadre de travail exceptionnel. Ne manquez pas ce rendez-vous incontournable, signé Reed Midem Organisation. ET DES NOUVEAUX MEDIA Palais des Festivals Cannes France 13-16 Janvier 1995 Contactez Christophe Blum ou Anne Marie Parent, Reed Midem Organisation, Tél. : 44 34 44 44, Fax: 44 34 44 00. " "-VIDÉOTEST fac LES SORTIES DU MOIS VU  LA FNAC ET RECOMMANDÉ PAR JOYSTICK: Zappez ou craquez! DELTA V DE BETHESDA SOFTWORKS SUR PC. TESTÉ DANS JOY N 51 De l'arcade à l'état pur, avec des techniques d'animation au top niveau. Aux commandes d'un vaisseau virtuel, vous devez vous infiltrer dans un réseau de communication pour y détruire une pléiade d'intrus hostiles. Tel Luke Skywalker, foncez à pleine vitesse et nettoyez l'immense couloir. Impressionnant ! TRANSPORT TYCOON DE MICROPROSE POUR PC & PCCD. TESTÉ DANS JOY N 55 Un jeu génial dans lequel votre but consiste à créer et à diriger une entreprise de transport. Bus, camion, avion, bateau, train, tous les moyens sont bons pour relier les différents lieux importants. La concurrence est rude, mais le challenge passionnant. C'est, qui plus est, très bien réalisé et en SVGA. ARMORED FIST DE NOVALOGIC POUR PC & PCCD. TESTÉ DANS JOY N° 54 Les auteurs de Comanche ont adapté leur moteur 3D à une simulation de char. Le résultat : un environnement entièrement mappé bougeant en temps réel et agrémenté de séquences en images de synthèse. Hélas, le graphisme trop pixellise offre un résultat moyen. Restent les missions pour la plupart intéressantes. PGA TOUR GOLF 486 D'ELECTRONIC ARTS POUR PCCD. TESTE DANS JOY NO 54 Ceux qui pensaient que Links Pro 386 resterait à jamais le plus beau jeu de golf, se trompent. Une interface plaisante, un graphisme exceptionnel, la dernière mouture de PGA a de quoi en séduire plus d'un. Ce soft en CD comporte trois parcours présentés sous la forme de mini-films. Les amateurs seront comblés ous, les fanas de loisirs infor| nia, Axis, LBA, Esctatica, Space Simumatiques, sommes dépassés lator, Under A Killing Moon et Capipar les événements. taine Blood, sachant par ailleurs que je Il y a encore peu de temps de cela, un suis toujours partant pour voler quelques passionné de jeux pouvait garder un heures avec Flight Simulator 5, passer oeil sur l'ensemble de la production. Le un moment avec Shanghaï, configurer concept \"jeu vidéo\", c'était posséder mon bureau Windows, trafiquer mes une machine capable de recevoir des photos de vacances avec CorelPaint, programmes qui arrivaient plus ou moins programmer une macro-commande au compte-gouttes. Chaque sortie révolutionnaire pour Word 2 et faire consolidait un marché fragile, comme un tour sur Compuserve ? Je vis quand, au début des magnétoscopes où quelques moi ? (ça pourrait être pire, je ne suis fanas pouvaient s'amuser à \"se procu pas abonné à Internet !). rer\" systématiquement tout ce qui sor Les logiciels sont de plus en plus chers tait dans le commerce. parce que de plus en plus complexes, et Maintenant, on ne parle plus de marché par là même de plus en plus attractifs. mais d'industrie. De même qu'un ciné Curieusement pourtant, je sais qu'une phile n'est plus en mesure de voir tous vie complète ne me permettra pas de les films existants, l'amateur de jeux lire tout ce qui aurait pu m'intéresser est obligé de restreindre ses choix ou ni rencontrer les millions d'amis potendu moins de les cibler plus qu'avant. tiels qui vivent sur terre, et ça ne Même si l'on est encore loin de l'époque m'empêche pas trop de dormir. où l'ordinateur sera complètement inté Alors, pourquoi ne puis-je aussi sereigré à la vie domestique, au même titre nement faire abstraction d'une partie que la télé ou la chaîne Hi-Fi, le jeu de la production actuelle ? vidéo va dans cette direction. Afin de On pourrait penser que la presse est définir cette nouvelle façon d'aborder responsable de cet état de frustration la chose, on a même inventé un concept permanente, parce qu'elle se fait l'écho suffisamment flou pour regrouper tous du \"tout nouveau, tout beau». les genres : le Multimédia. Je crois plutôt que la presse spécialiCela dit, l'accroissement de l'offre pose sée est là pour aider l'utilisateur à s'y problème. Où trouver le temps d'uti retrouver. Gardez ça en mémoire liser tout ça ? En ce qui me concerne, lorsque vous lisez Joystick. comment amortir l'achat de Cinéma MOULINEX FIELDS OF GLORY DE MICROPROSE POUR AMIGA 500 & 1200. TESTE DANS JOY N 55 Waterloo, Austerlitz, ça vous dit quelque chose ? Des batailles napoléoniennes, bien sûr. A l'instar de ce grand empereur, élaborez votre propre stratégie et dirigez les attaques de vos soldats. Un wargame magnifique d'un concept novateur et résolument passionnant. Attention, car c'est un peu lent sur un A500. Vous pouvez assister, chaque mercredi, à la FNAC Micro (71, boulevard Saint-Germain, Paris 5e) à une présentation par Joystick de nouveaux jeux sur grand écran. Pour plus d'infos : 3615 JOYSTICK, SOMMAIRE DES TESTS 154 14 161 AMIGA ALADDIN FIELDS OF GLORY RUFF N' TUMBLE SENSIBLE WORLD OF SOCCER SUPER STARDUST 64 110 PC BATTLEDROME BLACK HAWK CLUB FOOTBALL THE MANAGER DAWN PATROL LEMMINGS 3 MASTER OF MAGIC NOCTROPOLIS POWERDRIVE PREMIER FOOT SPACE SIMULATOR 142 CREATURE SHOCK 96 TRANSPORT TYCOON 126 CYBERWAR UNIVERSE 116 DRAGON LORE 54 US NAVY FIGHTER 118 ECSTATICA ZEPPELIN 156 KING QUEST 7 ACES OF THE DEEP 158 KYRANDIA III 92 NHL HOCKEY 95 150 PC CD-ROM NOVASTORM 104 ALONE IN THE DARK III 132 QUARANTINE 146 CAMPAIGN 1361 RISE OF TE RISE OF THE ROBOT 138 COMMANDER BLOOD 98 UNDER A KILLING MOON 76 90 114 152 60 124 108 154 CD32 CANNON FODDER TOTAL CARNAGE 136 161 JOYSTICK NOSS 53 DECEMBRE 1994 " "VIDEOTEST DRA insi IOCCO C G Quand Cryo nous livre l'une de ses créations, on sait d'avance que l'on va s'en prendre plein les mirettes. En plus, Dragon Lore est la première incursion de l'éditeur français dans le genre jeu de rôles médiévalfantastique. Montez sur le dos du dragon, on décolle... JOYSTICK N°55 54 DECEMBRE 1994 " "PC CD-ROM GON LOREA Le vol du dragon ANSOLO Ty a moult siècles déjà, nous dévoilions les premiers graphismes de Dragon Lore (d'ailleurs, à l'époque, ça s'appelait Dragon Tales). C'est pas cryo-able : le bébé est enfin arrivé, juste à temps pour les fêtes de Nol. Il est beau, il est gros (2 CD) et va nous tenir chaud pendant les longues nuits froides où il ne fait pas bon mettre même un orque dehors. Car que deviendrons-nous sans Cryo? Ouaip, on se le demande. Où se procurer des châteaux-forts gothiques, des dragons qui survolent des paysages perdus dans les brumes et puis des chevaliers et des lutins et des magiciens et... Hein ? Pendant que le Père Nol se les gèle dur dans le blizzard, on va pouvoir rester scotché des heures durant devant Dragon Lore, à rejouer le parcours initiatique de l'apprenti chevalier dans un univers médiéval-fantastique spécialement créé pour nous. La vie est belle ! C'est comme l'intro qui est magnifique, longue (quatre minutes) et plante d'emblée le décor. Vous êtes Werner Von Wallenrod, de la lignée des chevaliers Wallenrod, grands dompteurs de reptiles et amateurs de shorts écossais. Il y a dix-huit ans, votre père siégait à la tête du conseil des chevaliers dragons. C'était le bon temps. Vous alliez pouvoir hériter du château à papa et vous la couler douce entre deux, trois dragons et une princesse (ou l'inverse). Zarma ! l'infâme Diakonov en avait décidé autrement. Fort du pouvoir de la magie noire, il invoque une tripotée de monstres pas commodes, et trouve rien de mieux à faire que de piquer la place à papa. On ne donne pas cher de votre tête de chérubin encore emmailloté dans ses langes. Dia Hola, tout konov voudrait bien se débarrasser doux, mon définitivement d'un rejeton qui sera mignon ou tu gênant, une fois en âge de tenir une | vas goûter de épée. Comme dans les meilleurs scé mon acier. narios du genre, votre père vous confie à un brave paysan qui vous emmène, tel Moïse, dans sa maison perdue loin des affres du pouvoir. Les dix-huit années suivantes, vous les passez à la campagne, goûtant la vie saine mais sans sel d'un bouseux mal dégrossi. Seulement voilà, vous venez de découvrir que votre PC est muni d'un lecteur de CD-Rom et d'une souris. Et ça, ca change tout ! COASTAR joystick JOYSTICH N°55 S5 DECEMBRE 1994 " "DRAGON LORE silex, et l'aventure commence. Eh bien, il va en passer du temps et des clics de souris avant que vous ne voyiez les premières tours du château ! 1.2 Go d'images de synthèse ME «Vindiou, Werner, va donc traire la Daisy !\" Le jeu démarre alors que vous êtes encore occupé aux tâches tranquilles de la vie à la ferme. \"Et va donc me piocher le champ ! Et puis, après, tu me couperas une bonne vingtaine de bûches». Le vieux paysan est bien gentil, il s'est occupé de vous pendant toutes ces années, mais il commence à vous les briser menu avec ses activités à la noix. C'est que le sang impétueux des Von Wallen-machin coule dans vos veines ! Il vous faut de l'action, des combats et des belles à délivrer. Peine perdue, ca commence comme un simulateur de cow-boy. Une fois que vous avez compris que le mec en kilt, qui aiguise son couteau devant vous, n'est pas un ennemi, ni un copain de Jean-Paul Gaultier mais votre tuteur, vous lui cliquez sur la trombine et il vous demande d'aller traire Daisy, la vache. C'est pas glorieux, mais c'est une manière comme une autre de faire connaissance avec l'interface du jeu. Vous partez à la recherche du ruminant. Après quelques tâtonnements et une rencontre mouvementée avec un chien enragé grand comme un cheval, vous y voyez un peu plus clair. Faut trouver un os pour le donner au clébard. Du coup, on peut, récupérer un bol qu'on ramène au tonton en kilt. Vous avez plus qu'à traîner la Daisy aux pâturages et l'attacher avec la corde qui était planquée dans la maison. Pas compliqué ! Du coup, le vieux crache le morceau. Il vous explique qui vous êtes, vous remet la bague frappée aux armes de la famille des Wallentruc, et un joli sifflet. Il vous conseille d'emporter avec vous tout ce qui peut s'avérer utile, et d'aller au château des Von Wallenrod. Pas la peine d'insister: il n'en dira pas plus. Dans la maison, on ramasse tout ce qui traîne : bouclier en bois, armure en cuir, gourde, soufre, Le moins que l'on puisse dire, c'est que les graphistes de Cryo sont tombés dans un baril de 3DStudio quand ils étaient petits. Dragon Lore a été entièrement réalisé avec le logiciel d'images de synthèse d'Autodesk. La plupart du temps, le jeu est en vue subjective, c'est-à-dire que vous découvrez le décor environnant comme si vous étiez à la place du héros. Tout autour de vous, les paysages modélisés et calculés avec 3DStudio sont vraiment sublimes. Cette technique offre une richesse de détails très poussée (textures des rochers, des arbres, ciel crépusculaire, effets de brume...), et un soin particulier a été accordé au réglage des éclairages pour renforcer les ambiances. Dans certains lieux, on se croirait même dans \"Myst\", c'est pour dire la qualité des graphismes. Et tout n'est pas situé en extérieur, puisqu'on peut pénétrer dans des constructions plus variées les unes que les autres. Evidemment, on peut se déplacer dans cet univers de synthèse : le mouvement s'effectue en \"case par case\", technique héritée des bons vieux jeux de Donjon. Pourtant Dragon Lore innove pour ce qui est des rotations. Le personnage que vous contrôlez peut faire huit rotations autour de lui-même, au lieu des traditionnelles orientations sud, est, nord, ouest. Imaginez donc toutes les différentes vues qu'il a fallu calculer et stocker pour chaque position du héros ! On comprend qu'il faille deux CD-Rom pour faire tenir ce petit monde. Par contre, on ne peut pas se déplacer n'importe où : certaines zones en marge de la zone de jeu sont inacessibles. Mais ne demandons pas l'impossible. On va mener la vache aux pâturages. LE VOL DU DRAGON JOYSTICK KPSS S6 DÉCEMBRE 194 " "MORT AUX STREUMS! Pour aller d'un lieu à un autre, viennent s'intercaler des animations continues. Ces animations sont aussi très belles, et on peut toujours les abréger d'un clic de souris une fois qu'on s'est lassé. A d'autres moments du jeu, des animations seront utilisées pour illustrer le résultat d'une action ou d'un combat. C'est l'occasion de vous admirer en situation dans les décors : vous êtes si chou avec votre kilt écossais et votre crête de cheveux rouges ! Et les petits copains ? Les personnages et monstres que l'on rencontre dans Dragon Lore ont également été conçus et animés avec 3DStudio. Ils sont ensuite rajoutés en superposition sur les décors. Le résultat est meilleur que ce qu'on a pu voir jusqu'alors, car les sprites des personnages sont de grande taille. Pourtant, quand ils sont un peu près, on a droit à l'inévitable effet de pixellisation. Si vous avez une solution pour y remédier, adressez-vous à Cryo : moi, je me contente juste de critiquer ! inégale. Certaines voix sont très réussies (Diakonov, Artus d'Eruyndyll, le lutin...) alors que d'autres sont un peu \"décalées\" (le dragon du tombeau a une voix un peu ridicule, quant à Fomar Thain, c'est... euh..., enfin, vous verrez bien). C'est pas grave, puisqu'on peut toujours se mettre en anglais avec soustitres. Lors des discussions, les personnages apparaissent en plein écran sans aucun effet de pixellisation, c'est très joli. Après avoir réglé l'épisode de la vache, on va passer aux choses sérieuses. Un autre \"chien grand comme un cheval\" vous barre pourtant le chemin. Deux solutions surgissent à l'esprit : la méthode dite \"bourrine\" où on élimine le bestiau avec la hache de guerre, ou l'épée torsadée trouvée dans le jardin de la maison du vieux. Seconde méthode : on se souvient du sifflet (les ultra-sons, vous connaissez ?) et on se débarrasse en douceur de médor. Voilà en résumé la philosophie de Dragon Lore. En effet, vous rencontrez plus loin un chevalier du dragon, Chen Lai, qui vous explique que lors de votre quête vous aurez souvent la possibilité de choisir entre la voie de la Sagesse/Pitié ou celle de la Puissance/Force. Si vous optez pour la Force (tiens, voilà une sale bête, j'm'en vais la buter de ce pas), vous perdrez alors son soutien. «Mais qu'est-ce qu'il m'embrouille, le Samouraï ? Chuis pas ici pour faire du tourisme ! J'vais me bastonner tous les streums du jeu, si ça me fait plaisir ! Oh, l'autre...\" Eh bien, non pas du tout. Figurez-vous que, juste à côté de là, se trouve le cercle de pierre où apparaissent des images des chevaliers du dragon. En permanence, lors du jeu, vos actions sont scrutées et une balance détermine votre alignement entre la Sagesse et la Puissance. Les douze chevaliers vont voter pour décider si vous méritez de faire partie des leurs. En fonction de votre alignement, tel ou tel chevalier vous accordera ou non sa voix (car ils ne se rangent pas tous du côté de la sagesse). Actuellement, dans le cercle de pierre vous voyez les images des chevaliers dont vous avez le soutien. Eh oui, va falloir être un peu plus diplomate. Chaque fois que vous rencontrez un nouveau chevalier, il vous présentera sa manière de voir les choses : il faudra bien tout noter pour préparer son élection. Dragon Lore n'est donc pas linéaire, puisqu'il y a plusieurs moyen de parvenir à ses fins. Dans tous les cas, il faut réfléchir à deux fois avant d'user de la manière forte. Mais rassurez-vous, certaines créatures sont vraiment intraitables et seul le fer et le sang seront des solutions à leur mesure. La tête encore truffée de ces histoires de Bien et de Mal, vous continuez votre progression dans l'univers baroque de Dragon Lore. On retrouve le principe fondamental du jeu d'aventure, où il faut ramasser des objets qui servent ensuite à ouvrir un passage, à obtenir d'autres VRAI FAUX Cette année, Nol tombera entre le 24 et le 26 décembre. VRAI D'après des sources bien informées, la date du 25 aurait même été avancée. La rédaction de Joystick tient tout de même à préciser que cette information est à prendre au conditionnel, un changement de dernière minute pouvant toujours intervenir. DES LIEUX MAGNIFIQUES Force ou Sagesse? De beaux graphismes ne seraient rien sans une ambiance sonore à la hauteur. Les bruitages fourmillent dans Dragon Lore : cris d'oiseaux, bruissements d'insectes, ruisseau qui coule..., sans compter les monstres que vous combattez et qui s'expriment au mieux de leurs moyens (enfin, au début, parce qu'avec moi, après trois, quatre coups de massue, ils perdent bizarrement de leur conversation). Lorsque vous rencontrez des humains, on a droit à des voix digitalisées en anglais ou français avec ou sans sous-titres, selon l'option choisie à l'installation. Ici, le bilan est un peu mitigé, car dans la version française, les doublages sont de qualité JOYSTICK N°55 57 DECEMBRE 1994 " "DRAGON LORE Discussion express avec Rachid Mekaovi. graphiste 3DStudio sur Dragon Lore L'inventaire du héros : on peut porter jusqu'à 21 objets différents. objets, à fabriquer une arme par assemblage de plusieurs objets... c'est bien simple, il y en a partout. On trouve même un livre de magie qui permet de lancer des sorts en composant la bonne succession de runes. Et hop ! une belle boule de feu... Dragon Lore est vaste, les lieux visités et les personnages rencontrés (plus d'une trentaine) sont variés : de longues heures de jeu en perspective. Certaines énigmes sont même un peu tirées par les cheveux, mais je vous connais : vous êtes tous un peu maso et vous préférez les trucs qui prennent bien la tête plutôt que les aventures que l'on termine en deux soirées ! Magnifiques décors et personnages en images de synthèse Scénario nonlinéaire Durée de vie mandé pour un 386 DX33, mais un 486 avec lecteur de CD-Rom double vitesse me semble l'idéal.  ce prix, les accès au CD sont très discrets et rien ne vient ralentir votre progression dans les décors. Par contre, les animations sont jouées sans tenir compte de la vitesse de la machine : c'est correct sur un 486 DX33 et carrément trop rapide sur un Pentium. Toute l'interface de Dragon Lore se fait à la souris, et c'est quasiment parfait. Le curseur représente un petit dragon rose animé (il a bu le zébu) qui change d'animation en fonction de l'action possible. Quand vous placez le curseur audessus d'un objet qu'on peut ramasser, le dragon fait mine d'avaler quelque chose. Ou bien, quand on peut déclencher une interaction avec un élément du décor, un marteau apparaît dans la gueule du dragon. Il suffisait d'y penser. Sauf que parfois, on s'embrouille un peu : on veut utiliser un objet, et pof! le voilà qui s'envole parce qu'en fait on l'a lancé. Après, bonjour pour le retrouver ! A moins qu'il ne soit tombé sur la tête d'un autre personnage : du coup, l'autre se sent agressé et il vous tombe dessus pour se battre. Sinon, on clique avec le bouton gauche pour indiquer dans quelle direction on veut se déplacer. Quand on a une arme à la main, c'est le bouton droit qui servira. Mais c'est que j'ai oublié de vous parler des combats, moi ! Lorsque vous tenez une arme, elle apparaît dans la vue plein écran (un peu comme Doom, sauf que ici ce sont des armes blanches : épées, masse d'armes...). Il suffit alors de gigoter la souris en appuyant avec le bouton droit pour voir son bras s'animer dans toutes les directions avec l'arme qui suit. C'est très joli, même si on a parfois des ralentissements quand l'adversaire décide lui aussi de gigoter dans tous les sens. Avec un peu de pratique, on ajuste mieux ses coups, surtout que certaines bestioles évitent ou contrent vos attaques. Comme dans tout bon jeu de rôles qui se respecte, on a à sa disposition un inventaire qui rassemble les objets ramassés par Werner Von Duchmol. On y accède par un clic droit dans le coin supérieur gauche de l'écran. Il va sans dire que l'on s'y retrouve parfois sans le vouloir lors des combats. Dans cet écran, on peut également consulter les statistiques du héros (vie, mana, alignement entre Sagesse et Force), choisir l'arme active ou utiliser et fabri quer des objets. La totale ! EDITEUR : Mindscape (16) 99.79.66.48 . NOTICE : VF NOMBRE DE JOUEUR : 1. CONFIG : 486 SX33 avec 4 Mo de RAM et 590 Ko de mémoire conventionnelle, Sound Blaster, Sound Blaster 16, Sound Blaster Pro. JOYSTICK: En voyant la somme d'images que contient Dragon Lore on est un peu estomaqué. Vous avez utilisé des maquettes pour les personnages? RACHID: Le projet a pris plus d'un an, et c'est vrai que nous n'avons pas chômé. Tout a été réalisé avec 3DStudio, y compris les décors pour lesquels nous nous sommes servis du module IPAS: Silicon Garden. Les personnages ont été calculés sur l'équivalent d'un fond bleu. Nous avons pris soin de choisir les mêmes caméras, angles et éclairages que les décors qui allaient les accueillir, afin d'améliorer l'incrustation. Nous étions deux à travailler sur les personnages. Nous sommes partis de dessins réalisés par un artiste de bande dessinée : Olivier Ledroit. Il y a une trentaine de personnages avec près de 400 animations par personnage. Il falla prendre soin que les personnages ne sortent pas du cadre, tout en ayant les mouvements les plus amples possible. Sinon, il y avait trois autres personnes qui réalisaient les décors, dont une exclusivement détachée aux éclairages, aux mappings et aux ambiances. JOYSTICK: Vous ne pensez pas vous tourner vers des logiciels comme Softimage sur Silicon Graphics? RACHID: En fait 3DStudio nous donne entière satisfaction. Nous avons des stations Silicon Graphics chez Cryo, mais 3DStudio couplé à un PC constitue une solution beaucoup plus souple. Le modeleur est très complet, et le fait de disposer d'un ensemble de fonctionnalités plus limitées permet de mieux maîtriser l'outil. Nous avons dû expérimenter et trouver de nouvelles ruses pour utiliser 3DStudio à fond. JOYSTICK: Merci. Manque de finition : bruitages, interface perfectible, les animations ne s'adaptent pas à la vitesse de la machine. Une interface proche de la perfection  l'installation, Dragon Lore propose de grignoter 8, 16 ou 28 méga-octets sur votre disque dur : le plus, le plus rapide évidemment. Le jeu est recomALLEZ, ON VOUS MET LE PIED  L'ÉTRIER POUR DÉMARRER EN DOUCEUR : 1CLIQUEZ SUR LE VIEUX POUR QU'IL VOUS DONNE LA MISSION. 12EN SORTANT, PRENEZ LE CHEMIN DE DROITE POUR ALLER AUX PATURAGES TOUT AU FOND. PRENEZ L'OS DANS LE PETIT ABRI. 3REVENEZ  LA MAISON ET PRENEZ LE CHEMIN DE GAUCHE. DONNEZ L'OS AU CHIEN QUI LIBERE LE PASSAGE. ALLEZ RAMASSER LE BOL DANS LA GRANGE. 4DONNEZ LE BOL AU VIEUX PAYSAN ET RENTREZ DANS LA MAISON POUR Y PRENDRE LA CORDE. 5ALLEZ CHERCHER LA VACHE (CHEMIN DE GAUCHE). UTILISEZ LA CORDE SUR LA VACHE POUR LA MENER JUSQU'AUX PATURAGES. 6CLIQUEZ AVEC LA CORDE SUR L'ARBRE  COTÉ DE L'ABRI POUR ATTACHER DAISY. 7ALLEZ VOIR LE VIEUX QUI VOUS EXPLIQUE L'HISTOIRE. RAMASSEZ TOUS LES OBJETS DANS LA MAISON ET DANS LE JARDIN ÉPÉE TORSADÉE, MARTEAU DE GUERRE). 8UTILISEZ LE SIFFLET POUR PASSER LE SECOND CHIEN. 9DÉBROUILLEZ-VOUS. TOUT SEUL, MAINTENANT ! ragon Lore est un très bon jeu de rôles-aventure. Comme d'habitude, Cryo s'illustre par la beauté de la réalisation graphique. La taille du monde, les énigmes retorses sont aussi les gages d'une grande durée de vie. Si seulement Cryo accordait un petit peu plus de temps à la mise au point finale, on irait toucher la perfection... TECHNIQUE 85 INTERET 90 JOYSTICK N°55 58 DECEMBRE 1994 " "LE MEILLEUR DU CD-ROM A PARTIR DE INDIANAJIONEE TESTERNE 28 0110299 DES 997 1996 1997 997 \"TITLE\" Con GREAT COURTS 2 LOOM PANASON THEIR ENETT LETEC TE BATTLE   119 119 119F B 119F 119F U 449F 449F REBEL ASSAULT Sid Meier's COLONIZATION Créez une nouvelle ration ROAD ARMORED FISI Rebel Assault Disponible sur CD Mac & CD PC 419F ESPORTS BOB Terment SIM CITY 449F 3497 III. 1111 TOUS CES TITRES SONT DISPONIBLES SUR CD PC 449F FIFA SOCCER INTERNATIONAL FRANCAIS By Electronic Arts and The Creative Assembly cation with Hi-Fi Video Photo Radio Brought to you in adidas PREDATOR Discount 120 Magasins sur 3614 InterDiscount AUJOURD'HUI LE MEILLEUR C'EST LE MOINS CHER " "VIDÉOTEST Master of Magic PC CD-ROM SELEGHON COMPAO SimCity+Civilization= COMPAQ Master of Magic Boris Vian disait : \"Le rôle du créateur n'est pas de faire, mais de faire autrement.\" Que penserait-il s'il avait joué à Civilization puis à Master of Magic ? Ces deux softs se ressemblent. M. of M. a le goût et l'odeur de Civilization. N'empêche, ce n'est que sur la forme. Le fond est nettement plus travaillé, c'est plus beau, plus complet, plus tout quoi... C'est fait autrement. LÉO DE URLEVAN Un nouveau sort vous est offert. orsque vous commencez une partie, magicien puissant. Vous pouvez attendre on vous demande de choisir votre de faire grandir votre population sans personnage. Celui-ci saura privi rien faire, si ce n'est construire quelques légier deux des six types de sorts diffé armées de temps à autre pour défendre rents : vie, mort, chaos, nature, élé votre territoire. Pendant ce temps-là, mentaires et une autre catégorie un peu vous pouvez déchiffrer votre livre de fourre-tout. Vous choisissez ensuite magie. A certains tours de jeu, vous votre race. De cela dépendra la nature obtiendrez un nouveau sort. Ces derde votre ville, car bien entendu les orcs niers sont de nature diverses : on peut n'habitent pas dans les mêmes lotisse les utiliser sur les villes pour augmenments que les barbares ou autres orcs. ter le nombre de vos sujets, par exemple, Sélectionnez aussi la couleur de votre ou alors pendant les phases de combat, étendard. Prêt ? Commençons ! Vous mais nous y reviendrons plus tard. Ce possédez un petit village dans le monde que je vous conseille dans un premier d'Arcanus peuplé de deux ou trois mille temps, c'est de construire quelques pionpersonnes et vous n'êtes pas encore un niers (settlers) et de les envoyer dans The Cities Of Led Name Race Pop Gold Prd Producing Joyrin Gnoll 25 29 29 Trade Goods Brodenburg Borbarian8 5 6 Housing Creymona Gnoll 20 2 4 Wot Riders votre contrée. De cette façon, vous obtiendrez de nouveaux villages. Par la suite, vous pourrez vous servir chez les autres en envahissant leurs châteaux et en faisant quelques rénovations. Ben oui, lorsque vous vous appliquez à faire une ville très soignée, sans impôts exorbitants, avec tout ce qu'il faut de confort pour le peuple, votre ennemi, lui, ne se détermine pas à développer sa ville. Enfin, ceci dépend du niveau auquel vous jouez. Au niveau \"introduction\", c'est un peu cela, au niveau \"impossible\", c'est une autre paire de manches. On se croirait au niveau 9 de Dune Il ! Enfin, c'est une autre histoire... Votre but sera tout de même assez comparable à ce dernier, car il vous faudra éliminer tous les autres sorciers de la surface du globe. Time Aachen Ghall 12 S 19 Trade Goods Tiamut Gnoll 21 37 5 5 SI Trade Goods Housing Pelesok Gnoll Maîtresse, mon voisin il a copié ! Ce qui frappe dès que l'on commence vraiment la partie, c'est la ressemblance avec civilization (voir encadré). Regardez les photos d'écran, ça ne vous rappelle pas quelque chose ? Heureusement que c'est Microprose qui a réalisé ce jeu sans quoi, ça aurait fait très mal. Sid Meier se serait fâché tout rouge. Néanmoins, ce jeu n'est pas une copie conforme: en réalité, dans le fond, ils JOGRIN 5957GP 2378MP Ce tableau fait le point sur vos  différentes forteresses. JOYSTICH NOSS 60 DECEMBRE 1994 " "LES TERRAINS ESPETU OON Rjais Galley SPELL WAIT Skills 52 FOMUTO Mana: 2722 FLEE DONE Rang 1,5% UCUZT r'connaître, c'est même sûr, on croit rêver, mais alors que l'on s'attendait jusqu'à présent à jouer à un wargame, voici que l'on se met à s'éclater sur un jeu de rôles dominé par la magie. n'ont vraiment rien à voir. On pourrait être tenté de dire que l'on ne s'ennuie pas une seule seconde dans M. of M Car, reconnaissons-le, arrivé à un certain moment de Civilization, cela devenait un peu répétitif. Ici, c'est vous qui construisez vos villes, c'est vous qui gérez votre économie (oui, je sais, Civi aussi !), mais de plus vous faites vos combats et vous incarnez aussi le rôle du sorcier. Rôle, vous avez dit rôle, comme c'est rôle (enfin, moi ça me fait rire. Quelle ambiance !). Eh bien oui, tout à fait, c'est certain, faut Rôle de drame Prise en main du jeu on ne peut plus simple C'est mignon tout plein Grand intérêt grâce au mélange des genres Durée de vie Non, vous ne pouvez pas être un barbare, ni un voleur, ni un nain ou quoi que ce soit d'autre (bien qu'il y en ait dans le jeu) : vous êtes un mage. Vous avez des points de magie, de l'argent (qui permettra de gérer au mieux votre Le grand vizier n'est pas paramétrable cité) et aussi des points de nourriture. Bien entendu, ce n'est pas un gros jeu de rôles, mais c'est l'aspect que prend le jeu lorsque les genres sont mélangés, qui est intéressant. Sinon, on peut tout englober en jeu de gestion et dire que le wargame, le rôle et un pays à mener en sont. Ben au moins, dans ce cas, ils ont pas loupé leur coup.  noter une option fort intéressante qui permet à l'ordinateur de gérer vos villes à votre place. Cette option s'insère particulièrement bien dans ce jeu, surtout lorsque l'on a une vingtaine de châteaux. Malheureusement, le grand vizier (c'est le nom de l'option) n'est absolument pas paramétrable. On ne peut pas lui dire : fait plus d'armées que de bâtiments ou de bateaux. On a un peu l'impression qu'il fabrique tout au hasard. Et qu'il se fout un peu de notre gueule, quand il crée son quarantième bateau alors que l'on n'a pas d'armée à déplacer. Enfin, on l'aime bien le grand vizier, hein ? Merci de votre coopération. Lorsque que vous n'utilisez pas le grand vizier, cela ne veut pas dire que vous utilisez Ariel ou Paic, car ça n'a rien à ça ne rigole pas, quand on zappe un magicien DES QUE VOUS AVEZ LE SORT DE L'IMMORTALITÉ, PLUS BESOIN D'ACCUMULER LES ARMÉES. UNE DIVISION PEUT SE CHARGER D'ELIMINER HUIT ARMÉES.. CONSTRUISEZ DES PIONNIERS RAPIDEMENT. N'ATTAQUEZ UNE FORTERESSE QU' COUP SUR. VRAI FAUX Microsoft possède maintenant une filiale bancaire. VRAI Ce bon vieux Bill a racheté Intuit, banque par téléphone, pour 8 milliards de francs. Tout ceci dans le cadre des futures autoroutes de l'information. JOYSTICH N°55 61 DECEMBRE 1994 " "Avec l'arrivée de Master of Magic, VRAI FAUX La mère de Léo de Hurlevan est partie voir \"The Mask» à la suite du dossier paru dans le numéro 53. VRAI Et ça lui a bien plu ! voir. Cela signifie simplement que c'est | C'est logique. D'ailleurs, il n'y a pas à vous de gérer votre ville de A à Z. II d'aberrations dans ce jeu, et toutes vos vous faudra la défendre, la développer, actions auront une interaction en foncen tirer profit, y créer des armées pour tion de celles-cions. Il ne vous faudra aller bouffer le voisin. Vous commen pas non plus construire vos fondations cez votre partie dans votre capitale qui (promis, j'arrête !) en dépit du bon sens. est un peu aménagée : des baraques, une menuiserie, une ferronnerie, et votre Sim Civilization? temple. Sinon, il y a quelques maisons qui représentent votre population. C'est Ne commencez pas à construire vos le minimum pour une ville digne de ce remparts en premier, cela vous prennom. Vous pourrez construire des murs drait 75 tours de jeu et vous auriez le d'enceinte, un silo, une place de marché temps de vous faire massacrer sans pro(ça ne vous rappelle rien ?). C'est vrai blème. Commencez petit, terminez avec ment cette partie du jeu qui fait penser des centaines de milliers d'habitants. Ces à Civilization. Bien évidemment, le fait derniers peuvent avoir trois fonctions de construire un élément peut entraî dans votre ville : les fermiers produiner la possibilité d'en construire d'autres. ront de la nourriture, les travailleurs Par exemple, lorsque vous aurez construit construiront les bâtiments et les rebelles, le port, vous pourrez ensuite vous atte ces pourris, auront les bras en l'air et ler à la fabrication des vaisseaux de NE PAIERONT PAS LEURS IMPOTS !! guerre. De la même manière, les étables Vive Dark Vador ! Le problème ne se vous feront bénéficier d'une cavalerie. pose pas au début, mais vous verrez que la répartition fermiers/travailleurs est un problème majeur. Vous voudrez faire grandir votre ville rapidement, il vous faudra beaucoup de travailleurs, mais vous n'aurez plus à bouffer. Or, plus de miam-miam signifie : désertion des armées, mécontentement et mort de beaucoup de personnes. Pour pallier à ce problème, il vous faut plus de personnes, mais cela ne règle pas tout pour autant, car plus d'habitants, ça bouffe encore plus; encore un qui leur a dit de consommer pour relancer l'économie ! Mais ils se goinfrent ! En revanche, beaucoup de personnes, ça peut payer de bons impôts, et ça, c'est bien, enfin quand on est du côté du dirigeant. Mais il faut les réguler, car ils peuvent devenir des rebelles. Mais quand vous aurez assez de sous, vous pourrez directement acheter des bâtiments. Cela peut coûter cher, ça dépend du bâtiment ou si sa construc | tion a été entamée depuis longtemps. Le Monde d'Arcanus A. ar 6 2 7 1 Vos premières villes sont naturelle ment de taille plus importante. 2 Sur ce type de terrain, vos armées progressent plus difficilement. 3 Dans certains endroits, vous aurez à combattre des ennemis et pourrez trouver des héros par conséquent libérés de l'or ou des cristaux de manne. Hummmmm, une île flottante! 5 Un des navires de votre flotte. 7 Les volcans sont l'antre de créatures étranges que vous devrez combattre. 7 Sur cette île, votre adversaire le plus redoutable. 8 Une des armée qui n'est pas en train de défendre un château. 9 Une armée ennemie. 10 Le bout du monde. M Ce lac est infranchissable pour vos armées. 3. Dans certains endr JOYSTICH N°55 62 DECEMBRE 1994 " "Civilization a enfin trouvé un rival. Dans ce jeu, l'argent résout tout. Vous pouvez faire copain-copain avec un sorcier en lui filant quelques sous. Vous pouvez engager des armées ou encore acheter des sorts et des armures à des marchands qui passent occasionnellement. Mais pour en avoir, il faut réellement déployer des trésors d'ingéniosité (non, non, je dis pas ça parce que je l'ai fait). C'est le moment de vous parler de la magie. lancez le sort de prospérité sur une de vos dépendances. Vous pourrez récolter jusqu'à 200 pièces d'or par tour de jeu, pour peu que vous augmentiez les impôts à cet instant... Mais attention, si vous utilisez trop de sorts de ce type en même temps, vous ne gagnerez plus de points de manne, et au tour suivant vous en perdrez. Mais à tout moment, vous pouvez désactiver le sort. L'important est de le déclencher au bon moment, et bien entendu, sur une grosse ville. De la même manière, si vous voulez qu'une population grandisse à vitesse grand V, un autre sort est disponible. Ce sera plus de 300 personnes qui \"naîtront\" à chaque tour de jeu. Bel exemple de baby-boom ! Vous pourrez utiliser votre magie dans les combats aussi, mais il faut savoir que le sorcier en face a quelques tours de derrière les fagots. Ils sont tous très nombreux (chaque magicien en a environ une cinquantaine, certains sont particuliers à sa personnalité). Mais attention, à moins d'avoir d'autres magiciens dans votre équipe, ce qui est fort intéressant, vous ne pourrez lancer qu'un seul sort par tour de jeu. Les sorts sont tous représentés graphiquement à l'écran d'une manière différente. C'est pendant les combats qu'ils sont impressionnants. Il faut vraiment jouer longtemps pour les découvrir tous, d'autant I plus que les sorts personnels à chaque magicien sont les plus puissants. A ce propos, il y a 14 magiciens. Mais rassurez-vous, on ne se lasse pas de les découvrir les uns après les autres. Le magicien dose Au fur et à mesure que le temps passe, votre personnage obtient de la manne. Il pourra, s'il le désire, la transformer en argent, mais ce système n'est pas tellement encourageant car pour deux points de manne, on obtient une pièce. Mais quand on fait l'inverse, c'est pareil, on est toujours perdant. Le magicien peut utiliser ses sorts sur la ville ou dans les combats. Il pourra à son gré tuer ou guérir. Les sorts les plus appréciables sont tout de même ceux lancés sur les villes. L'argent peut couler à flot si vous REMARQUES Master of Maoic: Lorsque vous démarrez ce jeu, quelques structures sont déjà installées. Il faut reconnaître que les méthodes de déplacement des armées, et la découverte de la carte sont rigoureusement identiques. Comme dans Civi, vous avez une vue de votre ville dans une sorte de 3D. Dans Master of Magic, vous incarez un personnage qui verra sa magie évoluer, qui jettera des sorts sur les villes adverses, sur ses propres cités ou encore sur certaines armées. Graphiquement, M. of M. est beaucoup plus beau que la version DOS. Plein de petit \"plus\" qui en font un produit vraiment exceptionnel. T'veux't' batt? Barbordan Town of Bradenburg XXXX Population: 1600 (3 Enchamments 82000000 Buildings Voici une de vos villes. C'est ici que vous gèrerez l'occupation de ses habitants et ce que vous y produirez. Ces fameux combats sont vraiment très mignons; en 3D isométrique, ils peuvent opposer au maximum 18 armées. L'enjeu peut être une ville ou tout simplement détruire l'armée ennemie. Ils se déroulent sur plusieurs types de terrains. Cela peut même être un combat maritime. Des petits renseignements sont fournis sur les armées, comme la vitalité, la force, la résistance... Bien sûr, vous pourrez prendre la fuite si ça tourne au vinaigre. Pour gagner presque à tous les coups, il vous faudra une armée très forte. Celleci, vous la trouverez quand vous aurez fini quelques constructions. Dans la liste de vos combattants, c'est la dernière, juste en dessous des pionniers. Si vous pouvez les construire rapidement, ne vous en privez pas : elles changent selon la race que vous commandez. Cela peut aller des chevaucheurs de tortues, aux chevaucheurs de loups et tout un tas de trucs bizarres. Et graphiquement, on peut pas dire que ce soit beau, mais ça reste assez mignon comme dans le reste du jeu. Pour parler un peu de ce qui rentre dans nos esgourdes en jouant : c'est un peu moyen, mais on a vu pire, et les musiques sont toujours en rapport avec ce qui se passe à l'écran. Civilization: PEDAUGing I Converts production to gold. Trade goods 33 CHANGE OK Srtanus latte Le démarrage de ce jeu est très lent. Vous construisez des armées pendant de longs tours. Vous pouviez développer des recherches. Vos savants travaillaient alors à l'élaboration de la roue ou d'autres inventions. La diplomatie était cependant plus importante que dans M. of M. Dans ce dernier, vous pouvez tenir le coup sans avoir à vous enticher d'un partenaire. Et la version Windows était drôlement belle ! Mais alors, qu'est-ce qu'il avait DE PLUS, ce soft? Eh bien, c'était tout simplement un modèle du genre, et je ne pense pas que Master of Magic existerait si il n'y avait pas eu Civi. Pleo PLo Pan Jafar PHorus Pejak Neutral EDITEUR : Microprose  DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (1) 48.18.50.00.. NOTICE : Français  CONFIG : 486, 33 MHz NB DE JOUEURS : 1 Close le jeu restera dans les annales de jeu de gestion car il n'est pas simplement cela. D'autant plus que chaque magicien demande une nouvelle stratégie d'où un intérêt supplémentaire. TECHNIQUE 70 INTERET 92 Carte du monde, enfin celui d'Arcanus JOYSTICK N°55 63 DECEMBRE 1994 " "SELEGHON VIDÉOTEST ... COMPAQ Ecstatica PC CD-ROM Extase magique Une atmosphère fabuleuse, des animations de personnages à couper le souffle, une difficulté bien dosée : voilà les ingrédients de cette aventure non dénuée d'action. Ecstatica fait partie de ces jeux lumineux qui ravissent le joueur chevronné comme le parfait néophyte. Un beau cadeau de Nol. IANSOLO MECASTAR joystick e suis un voyageur solitaire. Chevauchant ma monture, je traverse des paysages sauvages dans des contrées inexplorées. Tout à l'heure, j'ai découvert un bassin profond sous une chute d'eau et je m'y suis baigné pour me rafraîchir. Mais le soleil amorce sa descente, et il me faut trouver un abri pour la nuit. Je pousse mon étalon dans ces sentiers de montagne sinueux. Le crépuscule dessine des ombres troublantes autour de nous. Dans l'obscurité, j'arrive à un croisement, juste à l'extérieur d'un petit village. Tout semble calme, trop calme. Un silence de mort règne dans ce village, comme s'il avait été déserté. Une boutique à droite attire mon attention... que signifient ces griffonnages sales sur les murs ? Qu'est-ce que... Oh, mon Dieu ! Ecstatica pourrait bien emballer votre \"pace-maker\", tant l'ambiance y est prenante. Dès l'entrée dans le petit village de Tirich, tout va s'accélérer. Les créaY a pas que des monstres, dans Ecstatica ! JOYSTICH NOSS 64 DECEMBRE 1994 " "Quelques villageois ont survécu au massacre : achevez-les ! tures surnaturelles qui y sont embusquées ne vous laissent pas le temps de souffler. Comme dans les meilleurs Hitchcock, le scénario est parfaitement minuté, et peu à peu, la tension monte. Mais ne vous méprenez pas : rien n'est précalculé. Le jeu n'est pas linéaire. Vous contrôlez le personnage principal et vous avez entière liberté de mouvement. Vous pouvez décider de combattre les démons ou fuir... Oui, je dis bien fuir, car dans Ecstatica, détaler comme un lapin n'est pas synonyme de couardise, mais de stratégie de survie ! Une atmosphère incroyable L'histoire prend place au Moyen-Age dans le Nord de l'Europe. Au début du jeu, vous ne savez rien. C'est en explorant le village, en y lisant des livres, en parlant à ses habitants agonisants que l'histoire se recompose par bribes. Sans dévoiler le mystère, sachez qu'une jeune fille a voulu jouer les apprentis-sorciers en volant le livre de magie d'un alchimiste. Évidemment, elle ne peut contrôler la puissance des sorts qu'il contient. Un démon, l'une des pires créatures de l'enfer, s'engouffre dans la brêche et pénètre la dimension de la réalité. Ce sont ses servants qui hantent le village de Tirich et terrorisent qui ose s'y aventurer. Mais vous êtes là, aventurier sans peur. Vous allez devoir utiliser vous aussi la magie pour délivrer le monde de cette engeance. Votre quête vous mènera dans des lieux pittoresques et étranges : le château, le cercle de pierre, le lac, le monastère, les souterrains du donjon... Cette toile de fond \"heroic fantasy avec magie noire et possession démoniaque, est renforcée par la musique. Plutôt que des mélodies qui sont parfois pénibles à la longue, les compositeurs ont préféré des plages atmosphériques qui s'intègrent de manière plus insidieuse. Les thèmes varient en fonction des lieux et des situations pour coller à l'action. Les bruitages sont remarquables : bruits de pas, coups portés et reçus, cris des monstres... Certains personnages parlent également. Les dialogues sont en anglais sous-titrés en français. La version doublée est prévue pour janvier. Espérons que le résultat sera à la mesure de cette version anglaise vraiment parfaite ! Mais Ecstatica ne se contente pas de jouer sur la fibre angoissante. Le jeu ne se prend pas au sérieux, et il est truffé de traits d'humour. Ainsi, il arrive que vous vous fassiez surprendre par le loup-garou qui vous saute sur les épaules et vous assomme. Alors que vous êtes inanimé sur le sol, le lycanthrope relève la tête et regarde en direction de la caméra. Il frappe alors du poing dans sa paume d'un air qui veut dire : \"qu'est-ce que je t'ai mis, mon gars !\". Des petits gnomes essayent de vous donner un coup de masse, mais ils sont trop petits et sautillent désespérément autour de vous. Un peu plus tard, vous pourrez les rencontrer en train de monter les uns sur les épaules des autres, afin d'arriver à votre hauteur. Hilarant ! Dans la taverne, un ours ivrogne descend des pintes de bière. Il rote et pète en chantant des chansons paillardes. Il y en a des dizaines et des dizaines comme ça : je vais quand même pas tout vous raconter ! Pour finir de décrire l'atmosphère hallucinante d'Ecstatica, il faut mentionner le sexe qui y est également présent. Dans le donjon, vous pourrez rencontrer des personnes du beau sexe dont les postures et les attitudes sont plus que sugCapturé par le loup-garou JOYSTICK NOSS 65 DECEMBRE 1994 " "C........................ Des petits gnomes essaient de vous CH Qu'est-ce que chuis beau, quand même ! ne sont pas représentés par des poly coup, et une floppée d'autres actions spégones, mais par des ellipsoides, sortes de cifiques) donnent lieu à de nouvelles anisphères aplaties avec de beaux effets de mations toutes aussi criantes de réalisme reliefs et des couleurs vives. Du coup, les unes que les autres. Les mouvements les personnages semblent beaucoup plus sont exagérés comme dans les Tex Avery détaillés. C'est un style très cartoon, très et donnent vraiment l'impresbio, qui donne son originalité aux grasion au joueur de contrôler phismes d'Ecstatica. C'est à peine un personnage vivant et très croyable, mais quasiment tout est attachant. représenté avec des sphères: Or, ce n'est pas tout : chacune des une torche enflammée qui créatures du jeu (plus d'une cinquanbrûle, un minotaure, une taine) possède son propre comportenuée d'oiseaux, une épée... ment. Le minotaure se dresse sur ses Et en plus, c'est toujours magnisabots, bascule la tête en arrière pour fique. Les décors ont été dessinés pousser un beuglement à vous glacer le avec le même procédé enrichi de sang. L'araignée se déplace en utilisant fractales, ce qui permet de conserver toutes ses pattes. Vous imaginez le délire l'unité graphique. On n'a pas du tout que c'est, une araignée qui marche ? Et l'impression que les personnages «flot puis, il y a aussi... Non, j'arrête. Après tent\" au-dessus de dessins scannés, comme tout, le véritable pied, c'est de les découc'est parfois le cas. Non, on est au pays vrir soi-même, ces graphismes à tomber des globules où tout est rond et très par terre! beau. Mais là où on touche au génie, là où Ecstatica introduit une véritable innovation dans le monde des jeux vidéo, c'est dans rebondissements les animations des créatures et du héros. Ecstatica devrait ravir tous les types de Rentrons dans le village ! Votre person joueurs. D'abord, les énigmes à résoudre nage se déplace comme dans les meilleurs sont claires, ce qui n'implique pas que ce dessins animés, avec une démarche cha soit trop facile. Quand il y a quelque chose loupée. Si vous arrêtez de bouger, il se à faire, vous trouvez toujours des indimet à tourner la tête de gauche à droite cations dans un livre ou sur une formule pour examiner les lieux. Vous attendez magique. Il y a aussi des personnages qui une seconde de plus, et il pose une main vous aident. Au fur et à mesure que l'on sur le genou en position d'attente, ou il fait connaissance avec ce monde étrange se tient le menton. Il peut aussi se mettre et que l'on recense les objets, on comà se frotter les avant-bras avec la paume mence des associations d'idées. C'est un des mains : un tic proprement humain. plaisir de constater qu'on est souvent en Toutes les actions possibles (frapper, phase avec le programme. courir, marcher à pas feutrés, éviter un. Ensuite, les gros bills seront également Un scénario à Une pièce pleine d'indices. Metin gestives. Ailleurs, il vous sera donné de mimer l'acte charnel. Ça reste très bon enfant, mais c'est drôlement efficace ! L'ambiance et la musique Les animations incroyables du héros et des autres créatures Les décors Les comportements \"intelligents\" de certains monstres Le scénario clair et plein de rebondissements Les différentes apparences du héros L'humour L'interface facile d'accès Ces créatures sont vivantes ! Ecstatica reprend la représentation graphique chère à la série des Alone In the Dark. Au début de la partie, on peut choisir d'incarner un homme avec une petite queue... de cheval ou une femme aux formes pulpeuses. Le personnage que vous dirigez est représenté en 3D calculée en temps réel, alors que les décors sont fixes. En fonction de vos déplacements, le point de vue de la caméra change pour vous montrer les lieux sous des perspectives différentes. Les choix des angles de vue sont réellement époustouflants: contre-plongées, gros plans, vues très éloignées. Cela vient renforcer l'ambiance cinématographique. Mais Ecstatica pulvérise littéralement Alone. Pour commencer, le héros, les créatures et les éléments animés du décor Le jeu est trop facile vers la fin Un jeu pareil, on ne voudrait pas que ça se finisse ! Hips! un petit coup de potion magique ? DECEMBRE 1994 JOYSTICH NOSS 66 " "donner un coup de masse Quel pochtron, cet ours ! C'est de la formule magique, çà, mon gars ! Un lieu mystérieux. Tintin et l'étoile mystérieuse. ravis, car on peut choisir de fuir ou de se bastonner avec la tripotée de bestioles qui traînent dans le village et aux alentours. Au début, à cause de l'atmosphère oppressante, on est un peu refroidi par les premières attaques des monstres. Puis on prend de l'assurance. On peut frapper avec la main gauche ou la main droite et se baisser pour esquiver un coup. Avec un peu de pratique et le bon timing, on commence à s'amuser. En outre, on découvre des armes pour augmenter la puissance de ses attaques : couteau, épées, masse et d'autres choses que je ne vous révélerai pas ! Il y a également plusieurs types d'armures et moyens de locomotion. C'est trop cool ! Il y a des situations où on aimerait bien être tout petit pour pouvoir se faufiler partout. Ecstatica vous permet de réaliser ce fantasme et de changer d'apparence pour devenir une... non, je préfère vous laisser la surprise. Sachez seulement que vous pouvez prendre deux autres apparences. L'humour sera encore au rendez-vous ! C'est comme la fin : vous aurez le choix pour la conclusion du jeu. tallations possibles, chacune étant plus ou moins gourmande en espace sur le disque dur: 1, 12, 47 ou 70 méga-octets. Entre nous, l'option 47 Mo permet d'avoir de très bonnes performances. En dessous, il y a un ralentissement à chaque changement de plan de caméra. Je vois vos têtes d'ici : où est-ce que je vais trouver 50 Mo sur mon disque dur ? Je vais encore être obligé d'effacer ma collection de sons pour Windows ! Arrêtez de râler : quand on aime, on ne compte pas ! (NDLR : 70 Mo ! on va où, là ? Je suis sûr que pas mal de nos lecteurs ont encore des DD 80 Mo). Le maniement du héros s'effectue entièrement au clavier, grâce aux touches du pavé numérique. On peut avancer, reculer, attaquer ou ramasser un objet avec la main gauche ou droite et enfin se baisser. Et plus, les touches de fonction permettent de choisir entre un déplacement à pas feutrés, normal ou courir. L'interface reste la même, quelle que soit l'apparence que revêt le héros. Les auteurs d'Ecstatica ont vraiment eu le souci de rendre les choses les plus | simples possible. En ce qui concerne la gestion des objets, il n'y a pas d'inventaire. Vous ne pouvez porter que deux objets à la fois : un dans chaque main. C'est un choix délibéré pour ne pas masquer le plein écran du jeu en faisant apparaître un gros panneau. A l'usage, ça marche très bien. Toujours pour les mêmes raisons, il n'y a pas de barre d'état des points de vie. C'est pas grave, puisque votre personnage se déplace différemment quand il est amoché: il se tient le bras et avance en traînant la patte. Les points de vie se regénèrent au fur et à mesure. Vous découvrirez également des moyens de restaurer d'un coup l'énergie vitale. Dix sauvegardes différentes seront disponibles pour l'explorateur consciencieux que vous êtes. Comme son illustre prédécesseur, Ecstatica affiche une vue réduite de l'écran de jeu correspondant à une sauvegarde : c'était une idée à conserver. EDITEUR : Psygnosis  TÉLÉPHONE : (1) 46.43.93.10.  NOTICE : VF, 1 joueur, 486 SX25 avec 4 Mo de RAM, CDROM, 10 Mo disque dur minimum, SoundBlaster, SoundBlaster AWE, Gravis Ultrasound/Max, Roland SCCI/LAPCI. Une interface limpide Ecstatica ne sortira que sur CD-Rom. Pour augmenter la rapidité des accès CD, il propose de choisir entre quatre insne réelle avancée dans l'animation de personnages. Des graphismes, une ambiance et un scénario magnifiques : Ecstatica convient à tous les amateurs de jeux vidéo. TECHNIQUE 93 INTERET 90 MOI, ÇA ME PLAIRAIT VRAIMENT PAS QU'ON ME DONNE DES INDICATIONS, SI CA DEVAIT ÉCOURTER LE TEMPS PASSE A JOUER  UN PAREIL CHEF D'EUVRE. ALORS, JE LA FERME : J'EN AI ASSEZ DIT COMME ÇA! JOYSTICH NOSS 67 DECEMBRE 1994 " "E c S T A TICA DISCUSSION AVEC ALAIN MAINDRON, LE FRANÇAIS D'ECSTATICA Andrew Spencer, le programmeur de talent d'Ecstatica a passé près de cinq ans à nous concocter ce bijou. Alain Maindron, Français exilé au pays du pudding, l'a rejoint au cours de la dernière année de gestation. Alain a traLes créateurs vaillé plusieurs années en animation d'Ecstatica : Andrew Spencer traditionnelle pour le dessin animé et (à g.) et Alain la télé. C'est lui qui est responsable du Maindron (à dr.). | scénario et du graphisme d'Ecstatica. sur une pierre à l'entrée du village, quand on est blessé). Et puis, les animations des monstres qui s'adaptent aux actions du joueur (le loup-garou prend peur quand on le frappe plusieurs fois, il regarde de manière intriguée le joueur transformé, sans l'attaquer...). Joystick : Le scénario et les énigmes sont pour beaucoup dans le plaisir de jouer à Ecstatica. Alain : Je n'aime pas ces jeux d'aventure où on reste bloqué devant une énigme, surtout quand c'est un peu tiré par les cheveux. Ici, tout ce qu'il y a à faire, demeure très clair. Par contre, cela ne veut pas dire que tout est simple, car le joueur doit explorer le village, et il est gêné dans sa progression par la présence de monstres. Pour moi, quand on joue, on doit retrouver la même fluidité que quand on regarde un film. On ne fait qu'un seul parcours, on a une seule vie. Tu vas de A à Z, avec une tension qui monte progressivement, des changements, et un dénouement. Mais dans Ecstatica, l'histoire n'est pas figée comme au cinéma, puisque c'est toi qui fait ton propre film. Joystick : Vous avez un grand potentiel avec ce système qui est original dans le monde des jeux vidéo. Alain : Nous avons bien l'intention de le développer encore davantage dans le prochain jeu, qui prendra place dans une ville de notre époque. Nous n'avons pas pu faire tout ce que nous voulions dans Ecstatica, car nous n'étions que deux. Mais l'équipe vient de s'enrichir d'un graphiste spécialisé dans le \"layout\" pour les décors, et d'un animateur. Il devrait y avoir encore bien plus d'objets que dans Ecstatica. Nous voulons également continuer à faire vivre les décors, faire bouger plus d'éléments sans avoir besoin de la puissance d'un Pentium. Nous allons continuer à utiliser notre technique qui consiste à gérer les éléments du décor comme des personnages (comme les flammes dans Ecstatica). Poursuivi par un minotaure. Joystick : L'ambiance d'Ecstatica est très particulière et elle évolue constamment. Joystick : Les monstres d'Ecstatica semblent dotés d'une personnalité et de sentiments. Comment êtes-vous parvenu à ce résultat ? Alain : C'est vrai, le comportement du loup-garou, par exemple, évolue en fonction des actions et de la forme incarnée par le joueur. En fait, ce qui change, ce sont les animations. Mais cela semble refléter, du coup, des émotions. Du point de vue de la programmation, il y a deux types d'animations dans Ecstatica. Les animations qui sont propres à une situation ou à un état (exemple : quand on chute Joystick : Eh bien, ça promet ! Alain : L'idée de départ était une poursuite dans le village, très angoissante, un peu à la \"Psychose\". Du coup, pour décoincer l'atmosphère, on a fait intervenir dans le scénario des éléments humoristiques comme l'ours ou les petits gnomes qui sautent. Et quand la musique et les voix ont été rajoutées dans le programme, certaines ambiances rendaient même différemment. Certaines scènes qui nous paraissaient amusantes sont devenues un peu plus bizarres. Tagadzouin ! en route pour de nouvelles aventures. Joystick : Les dialogues parlés sont particulièrement bien réalisés : je pense à la fée du lac. Alain : Nous avons travaillé plusieurs jours avec des acteurs. Ce qui est amusant, c'est que la même actrice a enregistré les six voix des personnages féminins (la sorcière, la petite fille, la fée...). Les échantillons ont ensuite été modifiés : plus aigus, plus graves, ajout d'un écho. Pour le loup-garou on avait une idée précise. Plutôt qu'une grosse voix des bas-fonds, on a pensé à une voix de vampire avec un accent transylvanien. Le résultat correspond bien. JOYSTICH N°5568 DECEMBRE 1994 " "ASSISTEZ  LA NAISSANCE D'UNE NATION Sid Meier's COLONIZATION MICROPROSE  N E CHOISISSEZ PAS MOINS ! Kem 07 111100 0.01900. OOR POUR COMPATIBLES I BM PC 3615 MICROPROSE, 28 RUE ARMAND CARREL, 93100 MONTREUIL SOUS BOIS, PARIS TELEPHONE: (1) 48 570554 " "VIDÉOTEST CASTAR Fields of glory A500/A1200 joystick Gez-vous, quy disaient Sélectionner Bataille Waterloo BRUSSELS RETOUR MENU PRINCIPAL Stater Wave MARÉCHAL PINKY 18 Juin -1815Français contre Allies et Prussiens Nivelles Wagner a t Génial ! Fields of Glory, le plus beau des wargames que la terre ait jamais porté, arrive enfin sur Amiga 500, 1200, et CD32! Tu mets la nappe, oh, Léon ? A 500 CHOISIR TYPE DE DEPLOIEMENT des troupes, qui soient en même temps visuellement attrayants ? Le tout en temps réel, qui plus est ? Eh bien, mes très chers frères et très chères soeurs, en ce jour béni est arrivé le Second Miracle : l'adaptation de Fields of Glory sur tous les Amiga ! Voilà qui va fermer le clapet à plus d'un médisant colporteur de calomnies sur les possibilités de calcul des bécanes Commodore ! HISTORIQUE NON HISTORIQUE LIERE L A 500 vant Fields of Glory, les choses étaient simples. A ma droite, il y avait les wargames, d'une austérité absolue. Affligés des quelques symboles abscons qui se battent en duel sur une grille, de l'absence d'animations et de bruitages, ces logiciels ne s'adressaient qu'à une minorité de fondus de stratégie pour qui l'habit ne fera jamais le moine.  ma gauche, tous les autre jeux bénéficiant d'une bonne réalisation, mais loin de s'approcher du souci du détail des \"vrais\" wargames. Et puis, c'était, je crois, le troisième jour vers 16 h 12, Dieu créa Fields of Glory. Comment ? Alors donc, il était possible de faire de vrais jeux \"intelligents» tenant compte de la topographie du terrain, du moral et de la fatigue SELECTION EARN LEMPERPU NAPOLE Allez la Franceeeuuuhhh ! Pour nous faire encore davantage plaisir, Microprose a choisi comme cadre, pour ce wargame, un sujet qui nous touche d'assez près, puisqu'il est ici question des conquêtes napoléoniennes. Plus précisément encore, c'est la célèbre A 500 JOYSTICH NOSS 70 DECEMBAE 1994 " "Riaustindo C0050271 WM TUZIPES BRIRILLE DE HETES tee période des \"Cent jours» qui est abordée dans Fields of Glory, celle de la déchéance de Bonaparte (voir enca dré). Faut pas rêver, les British de Microprose n'allaient tout de même pas vous retranscrire des batailles où ils ont pris de mémorables claques, le triomphe de Wellington et Blcher à Waterloo leur semblait bien plus approprié ! Mais pour ceux d'entre vous qui se sentent l'âme patriotique, qui regrettent qu'on ne parle pas aujourd'hui français de Madrid à Vienne, voilà l'occasion rêvée de prendre en main la destinée des armées napoléoniennes pour changer le cours de l'Histoire ! Et cela avec une remarquable simplicité, comme vous allez le constater pas plus tard que tout de suite. DRDRES DE COMMANDEMENT ORDRE DE MOVEMENT ATTRAUER GARDER POSITION EATTRE EN RENDITE A 500 A 500 Où tu vas, Graham ? Voir l'austère Lise ! lisme des conditions de jeu elles-mêmes (vos troupes seront-elles freinées lorsqu'elles graviront une côte ? L'artillerie pourra-t-elle franchir sans dommages les cours d'eau ?). Et voilà, la partie peut enfin commencer ! Des armées de fourmis A 500 Pourtant, dès le premier chargement effectué, une petite déception vous attend. En effet, l'introduction animée qui était présente dans la version PC de Fields of Glory a hélas disparu, pour ne nous laisser qu'une image fixe sur laquelle se déroule un générique. Du moins, cela est vrai pour les versions A500 et A1200, peut-être n'en sera-til pas de même sur CD32, je ne puis vous le dire à l'heure actuelle. C'est tout de même un peu dommage, surtout que l'on voit difficilement en quoi il est ardu d'afficher quelques images animées sur un Amiga, et ce ne sont pas les multiples démos réalisées sur ce support qui me feront mentir. En revanche, il vous est possible de choisir la langue dans laquelle seront inscrites toutes les informations parmi trois, dont le français ! Voilà une option fort bienvenue dans un jeu de stratégie ! Une fois cette sélection effectuée, vous voilà prêt à vous lancer à corps perdu dans l'une des six batailles que comporte Fields of Glory. Quatre d'entre elles sont authentiques (Quatre Bras, Ligny, Wavre et Morneplaine, oups, Waterloo) tandis que les deux restantes (Nivelles et Wagnée) sont fictives. Toute ressemblance avec des personnages ayant vraiment existé serait pourtant loin d'être fortuite ! Je vous conseille de démarrer par l'une de ces deux dernières, bien plus simples et idéales (surtout Nivelles) pour une première prise en main. Choisissez ensuite votre camp (France ou anglo-alliés, Prussiens et autres \"même-pas-Français\"), puis le niveau de difficulté parmi les cinq qui vous sont proposés. Ce dernier influera non seulement sur le degré d'intelligence de vos adversaires gérés par l'ordinateur, mais également sur le réaC'est à ce moment-là que Fields of Glory dévoile ses qualités : dans sa représentation des batailles. Ici, pas l'ombre d'un hexagone, de troupes symbolisées par de petits carrés marqués d'un symbole, mais de (presque) vrais minuscules soldats animés ! On repère distinctement d'un seul coup d'ail une brigade d'infanterie ou de cavalerie d'une pièce d'artillerie. Du moins lorsque l'on a sélectionné un angle de vue proche du sol, car FOG comporte trois niveaux de zoom. Vous pouvez ainsi à tout moment prendre du recul pour examiner la tournure des hostilités de façon plus globale, ou au contraire vous rapprocher au maximum pour le simple plaisir de suivre la charge de vos cavaliers sur une artillerie ennemie. De cette façon, le jeu pourra contenter aussi A500 VS A1200 Cessez de crier au scandale, je n'ai pas voulu par ce titre -il est vrai un peu racoleur mettre en opposition les deux versions, ce qui ne serait pas juste. Mais vous vous demandez sûrement quelles sont exactement les différences selon que l'on joue sur l'une ou l'autre des machines, puisque monsieur Microprose nous a fait Phonneur de réaliser pour nous des versions spécifiques. Tout d'abord, sachez qu'il est préférable dans un cas comme dans l'autre de posséder un disque dur puisque, ô joie, FOG est installable sur A500 ou A1 200. Si ce n'est pas le cas, la partie sera interrompue chaque fois que vous ferez un zoom arrière ou avant, ce qui casse un peu le rythme. Aucune différence non plus pour ce qui concerne les bruitages, identiquement réussis, mais ne zappez pas tout de suite (le sponsor de cet encadré nous ferait la gueule), cela va changer tout de suite. Le graphisme de la version A1200 surclasse en effet assez nettement celui de sa jumelle. Grâce aux plus nombreuses couleurs affichées, les décors y sont plus sympathiques, et le relief du terrain plus distinct. Par ailleurs, la version A500 comporte moins d'animations que son alter ego sur A1200, les combats y sont donc moins, hum, jolis. En tout cas, quelle que soit la version chargée dans votre machine, le jeu ne rame jamais trop pour la simple raison qu'il n'a jamais besoin d'animer de sprites à grande vitesse. S'il avait été question de la Seconde Guerre mondiale et de ses avions, bateaux et véhicules routiers rapides, l'animation de FOG aurait sans doute montré ses limites. Mais en 1800, le Blitzkrieg n'existait pas, et les déplacements simultanés de milliers d'hommes ne pouvaient guère rivaliser en rapidité avec un Ben Johnson, même sans anabolisants ! A 500 A 1200 JOYSTICK NOSS 71 DECEMBRE 1994 " "FIELDS OF GLORY........ Prenez en main la destinée des armées A 1200 unité que vous contrôliez de manière \"autonome\" à l'un de vos gradés, et elle rentrera dans le rang. On ne peut que saluer l'ingéniosité dans l'interface. C'est un vrai plaisir. On ne peut s'empêcher de penser que tous les wargames devraient être ainsi. Waterloo, morne plaine ! des clefs de la victoire dans FOG : il vous faudra apprendre à connaître leurs atouts et faiblesses pour faire de bons généraux. Par exemple, une pièce d'infanterie n'adoptera pas la même disposition selon qu'elle se trouve opposée à des cavaliers, des canons ou d'autres fantassins (voir encadré). Voilà, il ne vous reste plus qu'à cliquer sur l'ordre que vous souhaitez transmettre (déployer, garder position, attaquer ou cibler) puis sur la destination ou la cible, le cas échéant, et vous verrez tout à coup vos hommes s'agiter et vous obéir. Pour vous éviter de répéter de nombien les fanatiques de wargames que breuses fois les mêmes ordres lorsque les autres, autrement dit les êtres nor vous souhaitez expédier plumalement constitués, qui veulent tout | sieurs brigades sur un même simplement suivre réellement les com lieu (remember Dune 2), bats et s'impliquer dans une partie. Fields of Glory dispose C'est en quelque sorte la \"récompense\" d'un système de comdes efforts qu'il faut déployer pour inté mandement assez bien grer tous les paramètres de Fields of conçu : selon que vous Glory. D'un simple clic sur un attrou cliquiez sur une simple pement de vos hommes, vous accédez unité ou sur l'un de vos à une fenêtre d'ordres qui va vous per généraux (vous les recon mettre de communiquer avec eux. Vous naîtrez facilement, ils se tienembrassez d'un seul coup d'oeil la des nent fièrement, seuls sur leur moncription et la forme de la brigade sélec ture), l'action sera effectuée par ladite tionnée, et pouvez lui donner vos ins unité ou toutes celles placées sous la tructions. Ces dernières concernent tutelle du général en question. Plus son les déplacements ou assauts à effec grade est élevé, et plus vous déplacetuer, mais également la formation à rez par conséquent de troupes. A tout adopter. Lesdites formations sont l'une moment, vous pouvez rattacher une La simplicité d'emploi. Les troupes animées. La possibilité d'installation sur HD Les quelques bugs d'affichage. L'introduction a disparu. Cent jours et Six batailles D'autant que les auteurs de Fields of Glory ont fait autant pour tenter de retranscrire l'ambiance des vrais combats qu'il est possible sur un Amiga. Ainsi, si vos troupes sont animées durant leurs déplacements, elles ne le sont pas moins lorsqu'elles combattent. Les canons et mousquets crachent de la fumée, et vous verrez vos hommes gesticuler dans tous les sens lors des affrontements au corps à corps. Mais surtout, et c'est là une innovation de taille, les cadavres ne sont pas \"solubles\" comme on en a l'habitude. Chaque homme que vous trucidez, chaque canon que vous détruisez reste étendu sur le sol, comme c'est le cas il me semble dans les vraies guerres qui tuent. Vous pouvez me croire, la vision qu'offrent les riantes collines des décors du jeu, au bout de quelques heures de lutte acharnée, n'est guère ragoûtante. C'est vrai quoi, c'est trop facile de massacrer à longueur d'année des hommes derrière l'écran sans en assumer les charognes puantes. Au moins là, le joueur s'amuse dans une bataille de FOG, mais il est bien obligé de constater à quoi ressemblent ces charniers que sont les champs de bataille, ce qui a le grand mérite de le faire réfléchir au moins un instant (NDLR : Dommage, on ne peut pas empiler les cadavres pour en faire des barricades. Niark niark!). En tout cas, c'est un facteur de réalisme en plus, tout comme la bande sonore du soft qui vient admirablement soutenir l'action. Des bruitages digitalisés retransmettent les détonations graves des canons, celles, plus sèches, des mousquets, autant que le brouhaha ou les hennissements des chevaux lors d'un combat au corps à corps. Le tout est très honnêtement réussi, surclassant même les bruitages de la version sortie sur PC et compatibles (ce qui n'est tout de même pas le cas du graphisme et des animations, soit dit au passage). arbrain Genappe Bantoritz WAGNÉE QUATRE BRAS UNIVELLES Sart-Dames Aselines Materi Pond MER Dis Hols Gemoticourt Paradis Logrohelin ogrchein Nadira LAH alim Ganfoncourt ,  nt St. Michele NIVELLES WAGNÉE Fiction QUATRE BRAS 16 juin 1815 Fiction WATERLOO Merbruine Mont St. Jean Wagnele Boer Sombrelle . MontPotria St. Amand La Haye Sledad a l of Busty WAVRE Lion Templates LIGNY Papelatte Thongrenelles La Hai St. muind Statud Batguée Capelle Silbert Limele Frischerm ficutus Limelette Shame LIGNY 16 juin 1816 WAVRE 18 juin 1815 WATERLOO 18 juin 1815 JOYSTICH N°55 72 DECEMBRE 1994 " "françaises et changez le cours de l'Histoire ! L'épopée impériale en quelques dates Même s'il semble affligé de quelques bugs (la version dont je dispose affiche parfois des pièces à des endroits ou elles ne se trouvent pas, tels des hologrammes, mais le phénomène reste marginal), Fields of Glory a de grandes chances de cartonner, ne serait-ce que grâce à son aspect totalement révolutionnaire sur un Amiga. Mais surtout, il offre aux war gamers néophytes désireux de s'initier aux joies de la guerre, la possibilité de se jeter dans le grand bain sans passer par une kyrielle de menus soporifiques. Pour terminer, une supplique à l'adresse de Microprose : pourquoi ne pas réutiliser cette interface dans d'autres wargames portant sur la guerre de Sécession ou l'ère médiévale, par exemple ? Je suis sûr que bon nombre d'entre nous verraient d'un bon oeil l'arrivée de datadisks pour Fields of Glory.  bon entendeur... EDITEUR : Microprose  DISTRIBUTEUR : Ubi Soft TÉLÉPHONE : (1) 48.18.50.00 . NOTICE : VF  DISPO SUR : PC . TESTÉ DANS JOY 40 PRÉVU SUR : CD32 n peu en dessous de leur devancière sur PC, ces nouvelles versions de Fields of Glory sont néanmoins de loin ce qui se fait de plus attrayant sur Amiga. Certains puristes grogneront peut-être un peu (NDLR : surtout les grognards !), mais le plus grand nombre d'entre vous, et particulièrement ceux qui n'ont pas l'habitude des wargames, devrait se délecter de Fields of Glory. TECHNIQUE 75 NTEHET 90 1796/1797 : Pour contrer l'Empire Français franchissent les Alpes par le col du ments et englobe la Belgique, la partie ouest autrichien qui veut écraser la Révolution, le Grand Saint-Bernard et mettent à nouveau en de l'Allemagne, les Pays-Bas et l'Italie jusqu'à gouvernement français, alors appelé Directoire, déroute l'armée autrichienne à Marengo Rome. Mais en livrant sans relâche des guerres lance deux armées contre Vienne. La première, 1801 : L'Autriche courbe l'échine et signe un peu partout, Bonaparte réussit à dilapider qui a pour mission de traverser l'Allemagne le traité de Lunéville. le crédit de sympathie dont disposait la Révosera défaite, mais la seconde, lancée à travers 1802 : La Grande-Bretagne, esseulée, lution auprès des peuples européens, et la France l'Italie par un certain Général Bonaparte remrenonce à la guerre et signe \"La Paix d'Amiens\". est quasi universellement haïe, l'heure de la porte victoire sur victoire. Après les succès de la plus longue période de paix de l'ère napochute approche. Lodi, Arcole et Rivoli, Napoléon parvient à léonienne s'ouvre. Elle va durer... trois ans à 1812: La Russie se refuse à appliquer s'enfoncer jusqu'à quelques lieues de Vienne. peine! plus longtemps le blocus continental. Napoléon Pris de panique, les Autrichiens paniquent et 1804 : Bonaparte, de plus en plus méga-lui déclare encore !la guerre et part envacapitulent par le traité de Campo-Formio qui lomane, se fait couronner empereur le 18 mai hir le pays à la tête de sa Grande Armée. Tout reconnaît à la France la possession de la Bel1804 par le pape, comme Charlemagne ! se déroule pour le mieux jusqu'à la rivière Mosgique ainsi que de toute la rive gauche du Rhin. 1805 : Cette fois, ce sont les Français qui kova, où les belligérants livrent une bataille au 1798 : La menace terme de laquelle Napoautrichienne écartée, Napo léon occupe Moscou. Mais léon se tourne à présent LEMPEREU un incendie éclate accivers son autre ennemi prindentellement dans la capicipal: la Grande-Bretagne. NAPP tale de Russie, qui force les Il décide, plutôt que de tenter Français à battre en retraite directement un débarqueau beau milieu du très rigou ment sur les côtes anglaises, reux hiver russe. Harcelés de frapper ses colonies et par le froid, la faim et les monte l'expédition d'Egypte. cosaques, la quasi-totalité Il est tout d'abord victorieux de cette Grande Armée qui à la bataille des pyramides, a fait trembler le monde mais la flotte française est va périr durant cette retraite. détruite par l'Amiral Nelson 1813: Prussiens et en rade d'Aboukir. Après avoir vainement tenté prennent l'offensive, de nouveau contre les Autrichiens s'enhardissent à présent et lancent de pousser plus loin dans les terres en lançant Autrichiens. Ils remportent une première vicun nouvel assaut commun sur la France. Napo un assaut sur la Syrie, Napoléon abandonne ce foire à Ulm, occupent Vienne et et écrasent enfin léon lève rapidement une nouvelle armée de qu'il lui reste d'armée au Général Kléber (par les restes de l'armée autrichienne à Austerlitz. jeunes soldats inexpérimentés qui sera battue la suite assassiné au Caire) et rentre précipiEn revanche, la tentative d'invasion de l'Angle à Leipzig. La coalition atteint le Rhin. tamment en France. terre échoue lamentablement à la bataille navale 1814: La France est envahie par ses 1799 : Pendant ce temps, l'Angleterre de Trafalgar. ennemis. Napoléon est force de capituler et est est parvenue à former une nouvelle coalition 1806: La Prusse a eu le tort de condamexilé sur l'ile d'Elbe. avec l'Autriche et la Russie et se montre de nouner la campagne d'Autriche et de menacer de 1815 :: C'est sur cette période de fin veau menaçante. Deux corps d'armée sont joindre ses forces aux ennemis. Ses armées sont de règne que se concentre Fields of Glory. immédiatement dépêchés pour les stopper. Pen détruites à Eylau ! Maintenant qu'il est devenu Parti secrètement de l'île d'Elbe, Napoléon dant que le premier tient en échec les Anglais impossible à Napoléon d'envahir l'Angleterre, revient en France et rallie sur son passage les en Hollande, le deuxième, placé sous le comil imagine de faire appliquer de force un embargo troupes qu'on expédie pour l'arrêter. C'est mandement du Général Masséna, atomise les à toutes les nations européennes. C'est le Blocus le début de ce que l'on a appelé les Cent jours, forces russes à Zurich. La Russie se refire alors Continental. les trois derniers mois passés par Napoléon de la coalition, seule reste l'Autriche. La deuxième 1807 : La Russie s'est ralliée à la cause qux commandes de la France. Après la déroute coalition a vécu, et Bonaparte est à présent si prusse. Ses troupes connaissent l'amer goût de de Waterloo, Napoléon est envoyé dans une populaire en France qu'il tente et réussit un la défaite à Eylau et Friedland ! Prusses et Russes île perdue de l'Atlantique nommée Saintecoup d'Etat qui va le placer aux commandes signent \"La Paix de Tilsitt\". Hélène. C'est là qu'il finira ses jours, six ans du pays. Dans leurs tentatives successives 1808 : Pour faire respecter son blocus, plus tard. En attendant, Louis XVIII est rétad'anéantir la jeune république française, les Bonaparte se voit contraint d'envahir l'Espagne. bli sur le trône et la France perd le fruit de monarchies européennes ont permis l'ascenRapidement, il occupe cette dernière et installe ses campagnes par les traités signés cette con de ce jeune stratège de génie et la transson frère Joseph au pouvoir à Madrid, mais les année-là. En quelques années seulement, les formation d'une démocratie naissante en ambilbères vont lui livrer une impitoyable guerrilla rêves de grandeur d'un seul homme auront tieuse dicature militaire. qui ne cessera qu'à son départ. coûté la vie à sept millions d'hommes, plongé 1800 : L'Autriche connaît à son tour les 1811 : La France est à l'apogée de sa l'Europe dans d'incessantes guerres et comfoudres des représailles napoléoniennes. Les gloire, elle compte à présent 130 (1) départeplètement ruiné la France... A 1200 A 500 JOYSTICH N°55 73 DÉCEMBRE 1994 " "VIDÉOTEST Black Hawk Un jeu en mal d'inspiration Loin d'être un mauvais jeu, Black Hawk n'est qu'une repompe et un mélange de jeux à succès. On n'y retrouve, hélas, ni la richesse de Pashback, ni l'ambiance de Prince of Persia. De plus, sa grande difficulté en rebutera plus d'un. LORD CASQUE NOIR lack Hawk, c'est vous. Le Lightstone, c'est ce que vous devez reconstituer. Les pièces de cette arme novatrice viennent d'être dérobées par l'un des êtres les plus immondes de la galaxie, j'ai nommé Salrac en personne. Mais le bougre est relativement bien protégé. A son service, une horde de robots chargés du bon fonctionnement de mines où des travailleurs humains s'acharnent à extraire les matériaux dont il a besoin. Comme à l'habitude, votre mission consiste à explorer les galeries minières afin d'y retrouver les éléments constituant le Lightstone. passer au suivant en utilisant les objets trouvés. A ce propos, on peut tomber sur des clés servant à matérialiser des ponts, sur des bombes défonçant des portes, sur des grenades dirigeables, sur des fioles d'énergie... Pour finir, les graphismes sont pauvres et l'on était en droit d'attendre une meilleure exploitation des 256 couleurs du mode VGA que l'on puisse s'emmêler les doigts dans le premier quart-d'heure. Alors que FlashBack utilisait une technique dite de polygones, Black Hawk met en scène toute une série de sprites rotoscopes donnant une apparence plus vivante au personnage. En contrepartie, cette technique n'offre pas la fluidité et la décomposition des mouvements qui ont contribué en grande partie au succès du jeu de Delphine. Vous l'aurez compris, Black Hawk n'est qu'une pâle copie de Flash Back, tant au niveau de l'intérêt qu'à celui de la réalisation. Pourquoi de tels propos si cruels ? Primo, à cause de la longueur des niveaux. Bien sûr, le soft vous délivre quelques mots de passe de temps à autre, mais il faut compter plus d'une demie heure pour passer le premier niveau sans commettre la moindre erreur. D'aucuns me diront que c'est plutôt une bonne chose. Je leur répondrai par la négative, car il faut sans cesse effectuer de multiples aller-retour, ce qui, forcément, finit par fatiguer assez vite. Remarquez que les accros de l'endurance et Dieu sait s'il y en a seront comblés. Vient ensuite l'aspect des tableaux eux-mêmes. Ici, on ne suit pas vraiment une progression ni même un semblant d'histoire. On se contente, à l'instar d'Another World, de résoudre le niveau pour La jouabilité L'ambiance La durée de vie Une pâle copie de Flashback La difficulté Le graphisme Pour vous situer le genre, Black Hawk est un mélange d'Another World et de FlashBack, le tout agrémenté d'une présentation à la Prince of Persia. Another World parce qu'il s'agit de résoudre de manière linéaire les énigmes du tableau, si l'on désire sortir (le désirez-vous ? Oui, vous le désirez, j'en suis sûr). Flash Back parce que, si l'animation du personnage n'y est pas aussi abouti, elle n'est pas sans en rappeler les mouvements. Enfin, Prince of Persia à cause du mode graphique, bitmap et non vectoriel. Réalisé par les auteurs de The Lost Viking, Black Hawk en reprend l'excellent système d'apprentissage. C'est-à-dire que les quelques combinaisons de touches utiles à la manipulation du personnage vous sont livrées par d'autres individus dans le jeu. Même si leur nombre n'est pas à la démesure d'un être humain aux mains entièrement formées, elles sont en quantité suffisante pour Une jouabilité correcte Malgré les reproches formulés dans le paragraphe précédent, il faut bien avouer que les jeux où l'on déplace un personnage aux mouvements un tant soit peu réalistes, attire inexorablement le joueur vers son ordinateur. Black Hawk est de ceux-là. Pour peu que l'on ne connaisse pas les jeux concurrents cités juste avant, on prend réellement plaisir à manipuler Joe le Faucon Noir et à descendre d'un geste désabusé les prisonniers en train d'agoniser comme des animaux blessés. La bande sonore, réussie et appuyée par de bons bruitages, ne fait que contribuer à renforcer l'ambiance. Black Hawk s'avère donc être un bon jeu même si, dans le genre, je ne saurais que trop vous conseiller Flash Back EDITEUR : Interplay . PRIX: 450 F env.. NOTICE : VF DISTRIBUÉ PAR : Ubi Soft. (1) 48.18.50.00 ON VOUS LIVRE LES TROIS PREMIERS MOTS DE PASSE : FBWC, QP7R, WJTV (NDLR : MOI AUSSI JE PEUX ÉCRIRE N'IMPORTE QUOI : SNCF, RATP, CNRS) LITEIT n jeu correct jouissant d'une grande durée de vie si l'on fait abstraction de l'aspect répétitif des seize niveaux. TECHNIQUE 65 INTERET 70 HOUER ROMB SIMBAH " "NOUVEAU JEU INTERACTIF 4. MARCO POLO UN JEU INTERACTIF DONT IMAGES ET MUSIQUES ONT LA QUALITE D'UN GRAND FILM D'AVENTURE... J'IRAI JUSQU'AU BOUT DU MONDE POUR VOIR CA. achat 354 Cots de bijou>> 9192 atacorum est une cité toute en bolo efen ferte qui fuf, dit-out, La premiere capitale des artares, V ous n'avez jamais pris une machine à remonter le temps ? Essayez. Le jeu interactif Marco Polo vous projette plus de 600 ans en arrière. Grâce aux images d'un grand film, aux voix, aux musiques originales et traditionnelles, et surtout à l'interactivité, vous pouvez maintenant être l'acteur d'une des plus grandes aventures de l'histoire. Alors, prêt ? Vous êtes l'ambassadeur du Pape en Terre Sainte et votre voyage doit vous conduire en Extrême-Orient. Vous deviendrez le conseiller du grand maître de l'Asie, Kubilai Khan. La route sera longue, attendez-vous à de nombreuses découvertes et des aventures riches en imprévus. Votre marge de manoeuvre est fonction des événements. Aidé d'informations glanées en chemin, de cartes et de votre sens 660600 3467300 du négoce et de la diplomatie, vous progressez à travers des contrées immenses et peuplées de riches civilisations. Climat, géographie, complots et hordes tartares vont bousculer vos plans, mais n'importe, pour arriver au bout 6 * 2671 = 52026 du monde, vous n'êtes pas à quelques mois près. Le jeu Marco Polo dépasse tout ce qui existe en matière de réalisme et de richesse documentaire : 16 minutes de vidéo, 6 heures de voix enregistrées, plus de 60 morceaux de musiques, une centaine de pages de documentation tirées du \"Grand livre des Merveilles\" de Marco Polo, des cartes, des tableaux évoquant les arts et les coutumes des différentes civilisations... Une vivante et fidèle reconstitution de l'Asie du Xllle siècle où vous pourrez accomplir des dizaines de missions, traverser plus de 60 villes et y rencontrer des personnages illustres, marchander l'or, les soieries et les pierres précieuses dans toute la liberté d'action que procure l'interactivité. A partir de 10 ans De 1 à 4 joueurs Deux modes de jeux avec niveaux de difficulté Disponible en français, anglais et allemand. n on Coins est un très grand chateau dans Lequel se trouve un magnifique palais ou bobite le gouverneur, Une vi MARCO POLO INTERNATIONAL Procédant du même réalisme sonore et visuel, la collection des jeux Infogrames Philips vous entraîne sur le circuit du Tennis avec \"International Tennis Open\", vers la sagesse des arts martiaux avec \"Shaolin\" et dans les mondes d'anticipation de \"Chaos Control\". TENNIS Dhitus PHILIPS CD-ROMBIENTOT SUR CD-i Vous n'avez pas commencé d'en voir la fin. INFOGRAMES DES INFOS DES CADEAUX AU 36 68 09 68 (2,19F TTC/mn) PHILIPS " "VIDÉOTEST SELECTIO COMPAQ Quatre CD pour un hit assur Under a killing moon Pour le troisième volet de ses aventures, Tex Murphy n'a pas beaucoup changé. PC CD-ROM Tex III, le retour MECASTAR Avec Under A Killing Moon, Access innove et donne au film interactif ses premières vraies lettres de noblesse. Une enquête policière comme vous n'en aviez jamais vécu ! joystick PHILIP \"PINKY» MARLOW oilà longtemps que nous attendions un tel événement. Avec l'avènement du CD, un grand nombre d'éditeurs se sont efforcés d'exploiter ce nouveau support avec en commun une certaine obsession : le film interactif. Mais de 7th Guest à Return to Zork, la plupart de ces tentatives se sont soldées par autant de softs aussi esthétiques que limités. Enfin, ce besoin de venir concurrencer le Septième Art trouve aujourd'hui son aboutissement avec l'arrivée d'un jeu de la qualité d'Under A Killing Moon. En créant un jeu magnifique tout en évitant le piège désormais classique d'une interactivité trop limitée, Access a su trouver cette délicate alchimie qui fait les best-sellers. Malgré ses succès dans les affaires Mean Streets et Martian Memorandum, ce privé pour qui \"cynisme\" rime avec \"alcoolisme\" est toujours un homme brisé par la faillite de son mariage. Pour ne rien arranger, ses finances sont complètement à sec lorsque démarre la partie, votre premier souci sera donc de dénicher un travail dans les plus brefs délais. Coup de chance, un cambriolage vient d'être effectué chez un prêteur sur gage situé dans votre propre quartier, voilà peut-être enfin l'occasion de récupérer votre dignité... On vogue ainsi d'affaires mineures en petites enquêtes pendant quelque temps avant que l'action ne s'emballe et que l'on se retrouve en plein cour d'un combat dont les implications sont énormes. En effet, Under A Killing Moon jouit d'un scénario extrêmement soigné, et on ne peut qu'être admiratif devant la cohérence du monde au sein duquel évolue Tex Murphy. Cette toile de fond n'est autre qu'un San Francisco post-Troisième Guerre mondiale, un monde où les hommes côtoient les mutants dégénérés. Une cohabitation qui se fait du reste dans la douleur, les mutants étant considérés par les \"norms\" comme la lie de l'humanité. Pour la plupart parMême l'antédiluvien bureau de Tex, complètement délabré, semble magnifique tant la 3D exploitée est magnifique. JOYSTICK NOSS 76 DECEMBRE 1994 " "UND ER AKILLING MOON Des dizaines de comédiens professionnels les costumes sout de Donald Caldwell... 1 TEX MURPHY Mal rasé, son imper défraîchi et sa bouteille de bourbon à portée de la main, voilà Tex dans toute sa splendeur. C'est l'archétype du \"privé\" bien connu du cinéma, fumeur invétéré, alcoolique, plus amer qu'un demi-quintal de pamplemousses, mais doté d'un sens de l'humour noir ravageur. Le genre de personnage auquel on s'attache facilement, ce qui tombe plutôt bien car vous allez faire un petit bout de route en sa compagnie ! 2 LE COLONEL L'as des as de tous les privés de San Francisco. Le Colonel fut, il y a longtemps, votre collègue au sein d'une agence de détectives. Vous n'étiez alors qu'un jeune homme idéaliste, et choqué par les libertés qu'il prenait avec l'éthique, vous n'avez rien trouvé de mieux que de le dénoncer à l'Ordre, provoquant sa suspension et une brouille de quinze ans entre vous. A présent, voici que vos routes se croisent à nouveau, car le Colonel semble très impliqué dans l'affaire qui vous occupe. Mais de quel côté est-il ? 3 LE CAMÉLÉON Le Caméléon est le gourou d'une secte maléfique (vous en connaissez beaucoup, vous, des sectes bénétiques ?) @uvrant pour semer la destruction et le chaos. Comme l'indiquent ses traits, c'est un authentique descendant des indiens d'Amérique et non des moindres, puisqu'il pratique même la Magie Ancestrale ! Le moins impressionnant des pouvoirs de ce chaman n'est pas sa polymorphie, c'est-à-dire sa capacité à changer de forme et d'apparence à volonté. Cela en fait un redoutable adversaire, et pourtant vous allez découvrir qu'il est luimême sous l'emprise d'un personnage plus mystérieux encore.. 4 THE BEAK Mutant jusqu'au bout de la trompe, si cet indic est l'un des nombreux personnages du jeu affligé d'une \"déficience génétique\", la sienne n'est pas des plus discrètes. The Beak («le bec») est un personnage intelligent très au fait des mouvements de la pègre de San Francisco. \"Intelligent\" pour un mutant dans l'univers d'UKM, cela veut également dire très méfiant et prudent. Pour gagner sa confiance, il vous faudra non seulement être recommandé par une de ses connaissances, mais également lui faire un de ces petits cadeaux qui établissent si souvent ces fameuses amitiés de 30 ans ! Difficile mais indispensable, quel bon détective peut se passer d'indicateur ? Que seraient Starsky et Hutch sans Huggy ? Mon curé sans les nudistes ? Les nanas des feuilletons débiles d'AB Productions avec leurs culottes ? 5 LIEUTENANT MAC MALDEN Bien entendu, la traditionnelle rivalité entre policiers et détectives privés sévit entre le Lieutenant Mac Malden et vous. Les adeptes de longue date de Tex Murphy auront bien entendu reconnu là le flic pas commode déjà présent dans Martian Memorandum. S'il n'a en principe pas la moindre intention de coopérer un tant soit peu avec vous, il est en revanche beaucoup moins fin que Beak et peut être aisément roulé dans la farine. Un petit indice au passage: son caractère fier et emporté peut l'amener à laisser filtrer des informations dès lors qu'il sent sa compétence remise en cause. Pour obtenir ce que vous voulez de lui, n'hésitez pas à faire un peu de provocation pour faire monter la pression. 6 CHELSEE BRANDON Cette charmante demoiselle est la marchande du kiosque à journaux situé dans votre rue. De par sa position stratégique, Chelsee voit et entend une grande partie de ce qui se trame dans le quartier où vous résidez, et elle fait preuve de bien plus de perspicacité et de clairvoyance que, disons, une télépotiche affligée d'un défaut de prononciation. Et puis, elle est si craquante que je n'ai pu résister au plaisir d'égayer cette galerie de portraits de son frais minois. S'il faut aller l'interviewer pour recueillir ses impressions sur UKM, le premier qui pose sa candidature à la rédaction finira de sécher avec les autres dans ma cave! JOYSTICK N°SS 77 DECEMBRE 1994 " "Un théâtre déserté, un rendez-vous avec un membre influent de la pègre californienne, du trafic d'objets d'art, pas de doute, on est bien dans un polar pur sucre ! NESPOST Imprar Mus FIT enn's TO Houlà, m'est avis qu'il ne va pas être coton de progresser vu la nature du système d'alarme que vous devez mettre en échec. nade des tressha INVENTORY COMBINE EXAMINE HINT TEXT AUXHIARY PA Ahhh! A lovely specimen. 10 ill make a fine addition nay collection. son manque de moyens pour engager un \"détective décent\", vos options sont de lui répondre sur un ton \"très vexe\", \"un peu vexé\" ou \"vexé, mais au chômage\" ! Digne de l'école du rire chère à Mic Dax ! La beauté du graphisme des phases 3D. La simplicité et la clarté de l'interface. Le scénario béton. qués dans les quartiers pollués du vieux San Francisco, les \"génétiquement déficients\" sont l'objet de tout le sinistre cortège de discriminations et manifestations hostiles qui sont trop souvent le lot de nos immigrés contemporains. Entre les deux communautés, l'incompréhension augmente d'autant plus vite qu'un nouveau mouvement de poètes au doux nom de \"Croisade pour la Pureté Génétique\" s'emploie à attiser les haines. Pour ceux qui n'auraient pas encore tout à fait saisi le message du scénariste d'Under A Killing Moon, Chris Jones, la séquence d'introduction du jeu est composée en partie de larges extraits d'images d'archives de la Seconde Guerre mondiale, sans que cela ait en aucune façon un rapport direct avec l'histoire. Voilà pour le décor. Pour ce qui est du scénario, sans trop vouloir casser le suspens, sachez qu'il relate la lutte entre un culte maléfique et une organisation secrète de prévention du terrorisme nommée Capricorn. Tex Murphy n'est qu'un pauvre pion ballotté entre les mains de ces puissances qui le dépassent, lui le \"loser\" éternel. Mais parfois il arrive que, piqué au vif, le pion s'avise de se rebeller... trempé dans l'acier. Chaque dialogue, chaque examen du monde qui vous environne donne lieu à des commentaires en voix off (prochainement soustitré en français, voir l'encadré plus bas) de Tex qui sont souvent très caustiques. On se croirait vraiment en plein milieu d'un épisode de Mike Hammer ! Je ne résiste pas au plaisir de vous en livrer un au passage, histoire de vous mettre en appétit. En visite au poste de police local pour tenter d'arracher quelques indices au Lieutenant MacMalden, Tex se fait cette réflexion : \"Je n'avais pas revu Mac Malden depuis l'affaire Martian Memorandum. J'avais de lui le souvenir d'un flic borné, incompétent et affligé d'un gigantesque nez. Dès que je suis entré dans son bureau, j'ai compris que les choses avaient bien changé. Son nez était encore plus gros.\" L'humour est omniprésent dans UKM, que ce soit dans la description d'objets, de lieux ou mêmes des options de dialogue. Ainsi, lorsque le prêteur sur gage cambriolé vous fait part, à vous, de son désabusement devant l'inefficacité de la police (c'est que pour les crimes dont sont victimes les mutants, la police ne se décarcasse pas trop, vous voyez) et Quatre CD et une réalisation qui fera date Vous avez remarqué que, pour l'instant, tous les aspects d'UKM passés sur le gril se sont révélés être autant de satisfecits. Eh bien, croyez-moi si vous le voulez, mais le meilleur reste encore à venir ! Je n'hésiterai en effet pas à qualifier la réalisation de ce jeu de proprement somptueuse. Under A Killing Moon est composé de trois phases distinctes pour la gestion des dialogues, des actions effectuées et des déplacements. Pour la première d'entre elles, Access à fait appel aux services de dizaines de comédiens professionnels pour incarner les personnages du jeu. Certains d'entre eux sont même assez célèbres, comme Margot Kidder (Loïs La course à la puissance se poursuit ; il faut une configuration de la mort pour jouer à UKM en plein écran. Saxos et voix off Complet, intelligent et captivant, le scénario d'Under A Killing Moon est de surcroît rehaussé d'une ambiance proprement extraordinaire. Chaque chapitre ou jour (il y en a sept en tout) est précédé d'un mini-générique joué au saxophone pour bien vous mettre dans le bain. Bien que l'action se déroule en 2042, le personnage de Tex Murphy ne cache pas ses influences très \"Bogart». C'est un détective privé conforme à l'image qu'en ont donné des polars tels que \"Le faucon maltais», sorte d'anti-héros amer au caractère Aussi bizarre que cela puisse vous paraître, si vous avez effectué cette mise en scène, ce n'est pas pour amuser un bataillon de myopathes pour Nol, mais bien pour sauver votre misérable peau ! SAUVEZ TOUJOURS AVANT D'ABORDER UN DIALOGUE, CAR DE SON ISSUE DÉPEND BIEN SOUVENT LA PROGRESSION DE VOTRE ENQUETE. SI VOUS SENTEZ QUE LES CHOSES ONT MAL TOURNÉ, RECHARGEZ VOTRE SAUVEGARDE ET TENTEZ D'ADOPTER DE NOUVELLES ATTITUDES. LORSQUE VOUS RECHERCHEZ DES INDICES, PENSEZ TOUJOURS  BIEN SCRUTER CHAQUE CENTIMETRE CARRÉ DE PLAFOND ET DE SOL, CERTAINS OBJETS ECHAPPENT  VOTRE CHAMP DE VISION LORSQUE VOUS GARDEZ LA TETE DROITE. JOYSTICH NO55 78 DECEMBRE 1994 " "pour incarner les personnages du jeu. Lane dans \"Superman I et III\"), Russell | déclenche une mini-séquence en images Means (\"Le dernier des Mohicans\", de synthèse avec rotation de la caméra «Tueurs-nés») ou Brian Keith (\"Mon autour de l'objet en question, modécuré chez les nudistes\"). A l'instar de lisé pour la circonstance. Le genre de 7th Guest, ces acteurs ont donc joué détail qui témoigne du perfectionnisme toutes les scènes de dialogues (et d'action dont UKM a fait l'objet. Pour les moins aussi, pour certains d'entre eux. On patients d'entre nous, Access a implanté est quand même dans un polar, faut un nouveau système d'indices intellique ça se frictionne !) pour être ensuite gent (il tient compte de votre parcours incrustés dans des décors 3D d'une et de votre position dans le jeu) accesbeauté à couper le souffle. Pour obte sible à tout moment. Quelle que soit nir de vos interlocuteurs les rensei la raison pour laquelle vous êtes bloqué, gnements que vous voulez leur souti ce menu d'aide détient toujours la solurer, il s'agit de ne pas les froisser. A tion, mais il vous amputera en contrevous d'aiguiller la discussion dans la partie des points que vous avez rembonne direction, lorsque l'ordinateur portés au fil de la partie (ce qui n'a vous propose de choisir le ton géné toutefois aucune incidence sur le déroural de votre prochaine réplique parmi lement de l'aventure). trois (\"cynique\", \"indigné\" ou \"rési Enfin, il est temps d'aborder la troigné», par exemple). sième phase d'UKM, celle du mouvement, qui est de loin la plus impresFureter comme un sionnante. Jusqu'ici, les jeux d'aventures plaçaient le joueur devant un écran en vrai détective deux dimensions sur lequel se déplaçaient des sprites représentant les perLa deuxième phase, dite sonnages. Fini, dépassé tout ça, allez \"interactive\", est plus clas hop, au grenier, UKM inaugure l'ère du sique et autorise les actions jeu d'aventures 100 % 3D ! Eh oui, vous du genre d'ouvrir/fermer, avez bien lu, les photos d'écrans que allumerl éteindre ou examiner. Mais vous avez sous les yeux ne sont pas de quelle simplicité d'utilisation, quelle jolis dessins précalculés, mais bel et classe dans l'interface. Ainsi, tous les bien une représentation tridimensionobjets dont vous vous êtes au préa nelle temps réel, avec force textures lable saisi, peuvent être à nouveau exa et détails, le tout en SVGA s'il vous minés d'un peu plus près, ce qui plaît ! C'est tout simplement stupéfiant, Under a Killing Moon sera pour vous l'occasion de rencontrer une foule de personnages plus pittoresques les uns que les autres. Remarquez, l'odeur en moins, votre logement à vous ressemble à peu près à cela ! Quand on veut jouer les monte-enl'air, mieux vaut être équipé pour, et surtout... être adroit ! MILANOVA INTERDIT AUX ANGLOPHOBES ? La boutique de farces et attrapes+x de Rusty le clown, autrefois riante, a pris des allures sinistres depuis que son proprio à mystérieusement disparu... La version d'Under A Killing Moon qui nous est parvenue est intégralement en anglais, mais il est possible d'afficher des sous-titres, eux aussi dans la langue de Shakespeare, pour accompagner les dialogues et réflexions des personnages. C'est la version qui sera distribuée en France par US Gold dans un premier temps afin de mettre en échec l'import parallèle. Toutefois, une traduction des sous-titres est en cours, cette version francisée devrait être terminée à la mi-novembre selon US Gold. Du reste, un petit carton invite les acquéreurs de la première version à échanger leurs CD contre ceux de la version française, et cela gratuitement. Certains d'entre vous auraient peut-être préféré un doublage en studio en bonne et due forme comme ce fut le cas pour la version CD de Sam et Max, mais que serait il alors advenu de l'humour original, du jeu des acteurs ? Avec cette question hautement philosophique, c'est Péternelle polémique opposant les fanatiques de la VO aux partisans de la VF qui vient de se transposer du cinéma aux jeux vidéo... INVENTORY  TEXT AUXHARY PANEL Letne gute 900 some background information, inen you can decide for yourself. Some line ase, a 13 heliomas stolen from this bunga keep most of my salirables ons estate in EUROPE, buton this trisit brought the piece to show to wriend. JOYSTICK NOSS 79 DECEMBRE 1994 " "UNDER AKILLING MOON Il est préférable de disposez d'un 486 DX2. Les jeux dans le jeu. Au-delà des phases d'exploration et de déduction qui sont le lot de tout bon jeu d'aventures, Under A Killing Moon surprend parfois le joueur avec l'arrivée inopinée d'un petit challenge un peu différent, bien que parfaitement intégré à l'histoire. Des exemples $$ ONS $13KBI: Alt U SA: tu #BBS tus USS ES WIES: it #28 35: 6 #13: ti: 3. BETI: RESUME Sur la piste d'une adultère il faut bien vivre), vous découvrez les bribes de ce qui fut un message code entre l'infidèle et sa compagne illégitime. Il va tout d'abord vous falloir reconstituer le message depuis ses nombreux fragments, à la manière d'un puzzle (photo A), puis tenter de décrypter ce qui s'avèrera être un rendez-vous galant(Photo B). Tôt ou tard, votre enquête va vous amener à vous introduire en douce dans un centre de recherches génétiques plutôt louche. Comme toujours, vous allez fureter un peu partout pour tenter d'y voir plus clair. Mais ici, il advient d'être particulièrement prudent, car un drône de sécurité patrouille dans les couloirs (photo C) et mettra fin à votre carrière prématurément s'il parvient près de vous. Du coup, UKM se transforme presque l'espace de cette scène en un jeu d'action, vous tentez de fouiller minutieusement les lieux sans trop vous attarder dans chaque pièce, faute de quoi... Access a réussi l'exploit de réaliser un jeu aussi beau que l'est 7th Guest, mais avec l'interactivité totale d'un System Shock! Le pied total ! D'autant que ce type d'interface convient particulièrement bien à une enquête policière. Bon nombre d'objets capitaux pour la résolution du jeu ont en effet roulé à terre, où ils peuvent être cachés ; mais 3D oblige, vous pouvez librement lever ou baisser la tête. Pour la première fois, il est donc possible de fureter comme un vrai détective, de trouver cette enveloppe dans la poubelle ou cette clef scotchée au mur dans un recoin sombre en inspectant la pièce avec attention. Et tout cela est d'une telle beauté, la 3D si détaillée, que l'on se sent vraiment complètement plongé dans l'univers de Tex. Hélas, cette extrême sophistication se paye naturellement quelque part, en l'occurrence en temps machine. Au vu de la complexité des calculs que doit réaliser votre ordinateur dans UKM, celui-ci ferait bien d'être particulièrement musclé. Certes, il est possible de réduire la taille de la fenêtre ou de passer du SVGA au VGA pour qu'UKM reste jouable sur 386, mais il est préférable de disposer d'un 486 DX2 et de 16 Mo pour jouir de tous les atouts du soft. Si vous voulez jouer en plein écran et à la résolution maximale avec des déplacements fluides, sachez qu'il faudra alors vous munir d'un Pentium 100 MHz, le 66 MHz s'avérant un peu juste pour cette tâche ! Le délire total... Rassurez-vous cependant, même si vous n'êtes pas en possession d'une usine à gaz à deux briques, Under A Killing Moon reste la plus belle, la plus réaliste, la plus innovatrice de toutes les enquêtes policières jamais vues sur micro, et je ne saurais trop vous conseiller d'en faire l'acquisition d'urgence ! STANDARD : PC CD-ROM  ÉDITEUR : U.S GOLD (1) 41.06.96.70 . NOTICE: VF .CONFIG. MINI : 386 25, 4 MO, SVGA Je ne suis pas millionnaire, i'm'excuse \"MON PC N'EST PAS SUFFISAMMENT RAPIDE ET LES DÉPLACEMENTS SONT TROP SACCADES.\" Alors comme ça, vous n'avez Réduisez la fenêtre d'action ou changez de résolution. Pour les possesseurs de configurapas encore acquis votre tions plus anciennes, il est possible de paramétrer la taille de l'écran ou la résolution exploitée. Comme vous pouvez le constater, le résultat reste très chouette, même en VGA! supra-méga-giga Pentium 8000 MHz avec 1 Go de RAM et lecteur de CD sextuple vitesse. Vous ne manquez pas de culot, dites donc ! Heureusement, Access et Joystick ont pensé à vous, le premier en incluant des modes \"économiques», le \"MON LECTEUR CD SIMPLE VITESSE RAME DURANT LES SÉQUENCES VIDÉO.\" Toujours dans le menu de configuration, optez pour la représentation en VGA des second en vous presentant le \"Letterhox scenes\" (séquences vidéo) pour économiser une somme précieuse d'informajeu tel qu'il pourrait être tions. Voilà, les interruptions dans l'action desdites séquences devraient disparaître, et chez vous. Votre migraine aussi. Si avec tout ça, vous n'êtes pas contents... LO râce à sa réalisation presque parfaite, Under A Killing Moon marque un tournant dans l'évolution des jeux d'aventures à la sauce CD-Rom. En trois mots, la nouvelle référence. TECHNIQUE 95 INTERET 90 JOYSTICK N°55 80 DECEMBRE 1994 " "CD-ROM O ENTURY VOTRE JEU 48 H CHRONO EN ) 6 73.60.00.18 OFT OFT ... 379 339 A un CD démo GRATUIT pour) l'achat d'un jeu CD-ROM NC [ AMIGA . ........ . 249 . 289 249 289 *.... .... 349 ..... 319 349 329 Nouveautés DARK LEGIONS.. 289 ACES OF THE DEEP............ 349 DAY of the TENTACLE vf .. 339 AL QADIM vf.................... 299 DOOM 2............................. ALONE IN THE DARK 3 vf. 359 DRACULA UNLEASHED...... 289 BATTLE ISLE 2 sénario vf.. 220 DUNE vf + 7th GUEST.......... 369 CREATURE SHOCK............ 349 ECSTATICA vf...... 329 CYBERIA.............. FALCON GOLD.......... 379 329 ............ CYCLONES ......................... 299 FIFA SOCCER vf..... 289 DAWN PATROL................ GABRIEL KNIGHT vf. 349 329 GENESIA vf. 289 DESCENT..... 339 GREAT naval battles 2 nf..... 299 DRAGON LORE vf............... 329 INCA 2 vf ............................ 319 FORTRESS DR RADIAKI..... 369 INNOCENT until caught vf.. 289 POUR TOUTE COMMANDE INFERNO. INTERNATIONAL tennis vf. 369 KING QUEST 7 vf................ IRON HELIX vf...................... 269 EN CADEAU UNE DEMO KYRANDIA 3....................... 349 KYRANDIA 2 vf.................329 THEME PARK, FIFA SOCCER LITTLE BIG ADVENTUREvf 379 LANDS OF LORE vf ........... 349 BREAKTHRU, DOOFUS LOST EDEN... LUCASARTS HEROES......... MAGIC CARPET.. ............ . 379 MEGARACE vf... 269 SAM & MAX vi............. ... 349 MYST.... 389 SYSTEM SHOCK........... 369 NHL HOCKEY 95.. 329 UNDER KILLING MOON vf. 379 NOVASTORM. 329 OUT POST vf. 329 U.S NAVY FIGHTERS........ 379 PINBALL DREAMS deluxe.. 269 Nouveautés COMPILATIONS WARCRAFT........ 349 PRIVATEER + scénario vf..... 349 WINGS OF GLORY. 369 PSYCHOTRON..................... 319 FOX COLLECTION VOL 3................ 329 329 329 ASIAN DREAM GIRL 2... 159 WING COMMANDER 3........ NC QUARANTINE...................... 289 ALLADIN 1200... gods/ team suzuki) crazy cars 3/ carl lewis challenge BLONDE JUSTICE........... 220 WOODRUFF vf.. 299 REBEL ASSAULT nf............ 330 CARTON ROUGE..... UNIVERS 1.... ................ 269 269 269 CALIFORNIA calendar .... 249 WORLD CUP GOLF.............. 319 SEA WOLF SSN21 vf.......... 349 DRAGONSTONE.. grand prix 500 II / thargan / swap / eagle's rider COLLECTION privéel vf 189 ZEPHIR....... ................... 319 319 STARLORD vf..................... 349 DREAMWEB 1200.. .......... FUN RADIO 4. ............ 289 329 COLLECTION privéc 2 vf 220 SUBWAY 2050 + mission vf. 319 FIFA SOCCER.................... 279 superski 2 / first samourai / crazy cars 3/lemmings/indy 4 COLLECTION privée 3 vf 189 contactez-nous pour disponibilité SYNDICATE + scénario vf.... 389 LEMMINGS 3...................... NC WORLD CUP YEAR 94 ..... DOUBLE massive melons. 159 TFX notice vf. ....... 369 LORDS OF THE REALM... 299 goal / sensible soccer / striker / championship manager DIRTY LAUNDRY........... 269 ARMORED FIST.. THE HORDE vf OVERLORD........................319 ...... 349 LORDS OF POWER. 369 ENDANGERED.................. 259 BATTLE ISLE 2 vf.............. 369 THEME PARK vf........... PINBALL ILLUSIONS........ NC BENEATH a steel sky vf...... 359 FRAT GIRLS of double.... 259 TOP 50 JEUX dos ou win.... 189 silent service 2 / railroad tycoon / perfect general / red baron RUFF & TUMBLE............... 249 CENTRAL INTELLIGENCE.. 309 TORNADO + mission............ 389 BATTLE OF TIME........ ................. 249 299 KAMA SUTRA................. 310 SENSIBLE world soccer..... NC CHESSMASTER 4000 turbo.. 289 LADIES CLUB POKER.....289 battle isle/perfect general / megalomania / first samourai TRANSPORT TYCOON vf.... 329 SIM CITY 2000 1200.........269 .............. 279 COLONIZATION Vf..............329 AWARD WINNERS 2............ .......... 289 LUSTY LADIES................129 329 T.F.X 1200.........................329 COMANCHE + mission 1&2 389 ULTIMA VIII + speech vf... 419 sensible soccer / zool / elite/jimmy wbite snooker MAIN STREET USA......... 259 CYCLEMANIA.... 299 WHO SHOT JOHNNY ROCK 299 MYSTIC OF ORIENT........ 289 D-DAY 6 JUIN 1944 vf........ 349 WOLFPACK.... 269 contactez-nous pour disponibilité NASTY NURSES.............. 299 SOUND BLASTER PORN MANIA.................. 3D MASTER GOLF............ 169 RAQUEL RELEASED....... 189 APOCALYPSE.................... 199 version 16 MCD 990F ROPE & CHAINS. ............ 129 BONATIBEES ARMOUR GEDDON 2........ 189 SEXUAL ECSTASY.......... 189 BANSHEE......... 750F version 16 basic .... 249 SEXUAL OBSESSION...... 249 Nouveautés BENEATH a steel sky vf... 289 version AWE32 ASP 1890F SINFULLY YOURS.......... 249 FIFA SOCCER vf.................. 289 BENEFACTOR................... SOUTHERN BEAUTIES... 310 ACES OF THE DEEP............. 349 FLIGHT SIMULATOR 5 vf.... 349 BRIAN THE LION.. SURFER GIRLS............... 259 AL-QADIM vf................ 299 CANNON FODDER. GABRIEL KNIGHT vf........... 269 joystick THRUSTMASTER SWEET CHEEKS.............. 159 ALADDIN............................. 289 GENESIA vf.. CARLOS. TREASURE CHEST.......... 249 CIVILIZATION GLOBAL DOMINATION........ 349 ALONE IN THE DARK 3 vf.. 359 620F FLIGHT CONTROL WACS. ...... 259 BLACKHAWK...... GRAND PRIX F1.. 249 DDAY 6JUIN 44 vf.. DARKMERE vf................... CARTON ROUGE................. GREAT NAVAL battles 2 nf. 329 DARKSUN 2....................... DETROIT vf..... INDIANA JONES 4 av vf..... 329 319 DISPOSABLE HEROE........ DAWN PATROL.... INDY CAR RACING ............. 289 DESCENT..... DUNE 2 vf....................... ISHAR 3 vf ........................... 289 339 KASPAROV GAMBIT.......... 289 ELFMANIA..................... CANNON FODDER.......... 259 DREAMWEB vf................ KYRANDIA 2 vf.............. 299 F1 GRAND PRIX............. GENESIA........................ ND DUNGEON MASTER 2......... 339 LANDS OF LORE vf.......... 299 F117 A....... ISHAR 3.............. IRON CROSS. 349 LEISURE SUIT LARRY VI vf 299 FIELDS OF GLORY vf....... LOTUS TURBO trilogy.... 249 KOKUM KA 50 ............. 349 GENESIA vf........ LODE RUNNER windows vf. 289 RACE DRIVIN................ 99 LEMMINGS 3............ LORDS OF THE REALM....... 349 GLOBAL GLADIATORS... ROBINSON REQUIEM..... 279 MASTER OF MAGIC..... 349 MANCHESTER united 2..... HEIMDALL 2 vf..... VROOM + great courts 2.. 259 NASCAR RACING...... 349 MIGHT & MAGIC 5 vf.......... 289 INDY 4 ARCADE vf... VROOM multiplayer......... 199 NCAA BASKET.................. INDY 4 AVENTURE vf...... 349 319 MORTAL KOMBAT......... 220 OUTPOST vf...................... PINBALL ILLUSIONS.......... ISHAR 3 vf.......................... PIZZA TYCOON... K 240 vf............................. ................ OVERLORD Vf..................... 339 329 CD-ROM PANASONIC 562B KING QUEST 6 vf.............. CD-ROM TEAC WARCRAFT..... PACIFIC STRIKB vf.............. 269 349 KRUSTY fun bous Simpson WINGS OF GLORY............. PIRATES GOLD vf............... 269 369 LEGACY OF SORASIL....... 249 Double vitesse + interface WOODRUFF vf..................... 299 PLANET FOOTBALL vf........ 349 POLICE QUEST IV vf............299 LEMMINGS 2....................... 210 ZEPHIR. 1390F ........... MEGARACE + MYST + DEMO LOTUS TURBO TRILOGY..249 .. 319 PRIVATEER + specck........... 349 OUARANTINE............ MANCHESTER united 2..... 249 contactez-nous pour disponibilité QUEST FOR GLORY III vf... 269 MONOPOLY vf. 1942 PACIFIC AIR WAR...... 319 RAPTOR vf. OM SUPER FOOTBALL..... 199 ACES OVER EUROPE vf...... 269 KIT PUISSANCE 16 OSCAR............................ 220 RAVENLOFT Vf.................... 339 ANCIEN art of war in the skie269 RETURN of the PHANTOM.. 249 PERIHELION...................... 189 SOUND BLASTER 16 ARMORED FIST.....................349 ROBINSON REQUIEM vf.... 279 RED ZONE......................... 99 B.A.T 2 vf............ ...............289 SAM & MAX vf..................... 319 ROBINSON REQUIEM vf. 265 CD-ROM PANASONIC 562B BIRDS OF PREY............. 129 BATTLE ISLE 2 vf ................345 SEAWOLF SSN21 vf............. 329 SECRET MONKEY is2 vf. 349 BRUTAL SPORTS FOOT. 129 BENEATH A STEEL SKY vf 299 SENSIBLE SOCCER inter..... 199 SENSIBLE SOCCER inter.. 199 MEGARACE + MYST + DEMO CISCO HEAT vf.............. 99 BREAKTHRU........................ 199 SHADOW CASTER................ 189 SIERRA world cup 94........ 219 COMANCHE DATA 2...... 189 CANNON FODDER Vf.......... SIMON THE SORCERER vf329 289 SIM CITY 2000 svga vf........ 249 ECO QUEST.......... 129 CHAOS ENGINE. 245 SIMON THE SORCERER Vf.. 339 SKIDMARKS CIVILIZATION vf....... F29 RETALIATOR.......... 129 269 STARLORD Vf....... 299 STARLORD vf. JETFIGHTER 2 vf .......... COLONIZATION Vf.... 329 STREET FIGHTER 2 ......... 189 STAR CRUSADER................ 289 129 HEROES of the 357 th ..... COMANCHE + mission 1...... 349 SUBWAR 2050..................... 269 STORMBALL... CYBER RACE vf ................... 220 249 LEGEND 5p1/4............. THEATRE OF DEATH. 69 SYNDICATE vf..................... 285 THEME PARK vf................ DDAY 6JUIN 44 vf............ 345 LINKS......................... 269 129 SYSTEM SHOCK vf.............. 329 DAY of the TENTACLE vf... 339 299 THE SETTLERS vf............. MANTIS.......... THEATRE OF DEATH.......... .249 99 DELTA V.............................. 325 THEME PARK vf................ THE SHORTGREY vf...... NIGHY SHIFT. DETROIT vf......................... 349 THE SETTLERS vf... 345 TORNADO vf....... OBITUS.......... DISCOVERY v................... 269 TIE FIGHTER Vf........ 335 TRODDLERS.. OM SUPERFOOT......... 99 carte audio 16 bits multi-cd+enceinte DOOM 2.................. 319 U.F.O 269 T.F.X vf...... 319 nf........... PROPHECY of the shadow 69 DRACULA... 220 TORNADO vf + mission........ 349 UNIVERSE... lecteur CD-ROM PANASONIC 562B SPELLCRAFT.... 69 DUNE 2 vf... VROOM + great courts 2.... 259 TRANSPORT TYCOON vf.....329 STEEL EMPIRE................ 129 F 14 FLEBT DEFENDER....... 299 U.F.O. vf.... VROOM multiplayer.......... 199 ............... 299 +MYST MEGARACE +REBEL ASSAULT TIME QUEST..................... 99 F1S STRIKE EAGLE 3 vf..... 329 ULTIMA VIII vf. WORLD CUP USA 94....... 229 ZOOL 2.. 120 WING ACADEMY......... 129 FIELDS OF GLORY vf.......... 269 WING ARMADA.................. 289 ATTENTION !!! NOUVELLE ADRESSE CANON Llo ANA 279 299 349 aa+Coco ata o 9999999999999999999999999 N NNN Offre valable dans la limite du stock disponible, prix modifiables sans préavis 359 .... 269 259 329 quadruple vitesse AT-BUS 2790F 289 PROMO PG CD 69 MAXI SOUND HP16 750F carte audio 16 bits multi-cd paire d'enceintes + microphone MAXI SOUND CD16 1990F 249 339 69 319 99 69 289 ULTIMA VIII v... ............. 335 *****.... 335 NOM PRENOM. ADRESSE........ 3615 CENTSOFT CENTURY SOFT BP 8 63018 CLERMONT-FERRAND cedex 2 TITRES ......... ......................... PRIX... CODE POSTALE.. VILLE... TELEPHONE..... O ATARI 520 Olmo OSTF OSTE AMIGA 500 500+extension D500+/600 1200 PC AT 386/486 3\"1/2 02mo 4mo OVGA OSVGA OCD-ROM 0 CHEQUE certifie être majeur pour CD charme 0 CARTE BLEUE No.......... JO 55 Signature : Date d'expiration ...... COMMANDEZ 24H/24 CONSULTEZ LES NEWS GAGNEZ DES CADEAUX ......... TOTAL .......... PO NORMAL 22F O COLISSIMO 30F logiciels livraison garantie 48H matériels SOF 0 CONTRE-REMBOURSEMENT + port Colissimo 75F TOTAL A PAYER " "VIDÉOTEST D1007 0000 ure Ruff n'Tumble Amiga Des plates-formes, oui mais de Renegade ! De l'arcade très classique pour le dernier logiciel de Renegade sur Amiga. 50 % plates-formes, 50 % shoot'em up, 100 % Bitmap Brothers ! Les niveaux de Ruff n' Tumble contiennent de nombreuses armes spéciales, comme ce lance-flammes. Attention, si ces dernières sont dévastatrices, elles sont également limitées dans le temps. PINKY le visage), Ruff n' Tumble vous apporte néanmoins l'assurance de vous distraire pendant des heures entières, et c'est finalement bien là le principal. Après tout, Chaos Engine n'était lui aussi à la base qu'un classique shoot'em up, non? elles peuvent prendre différents aspects. Quant à vous, vous n'en êtes pas démuni non plus (de ressources, pas de tête, parce que là, ça reste à vérifier), car de nombreuses armes et power-up (bouclier, rapidité, fusil laser, lance-flammes...) traînent un peu partout dans les niveaux de Ruff n' Tumble. Votre mission est de ramasser un quota de billes donné dans chacun d'eux pour ouvrir la porte de sortie menant au niveau suivant. Vous le voyez, le soft comporte tous les ingrédients les plus classiques d'un jeu d'action sur Amiga, classicisme dont il ne se départit pas pour ce qui et de sa réalisation. ÉDITEUR : Renegade . TÉLÉPHONE : 16. 99. 79. 66. 48. NOTICE: VF Ci vous aimez les jeux d'action et que vous possédez un Amiga, Ruff n' Tumble est un bon choix, car c'est l'un des plus jouables qu'il m'ait été donné de voir sur cette bécane. TECHNIQUE INTERET 70 omment fait-on pour transformer une chère tête blonde paisible de huit ans en un psychopathe acharné ? C'est très simple, il suffit de l'attirer dans un parc à la tombée de la nuit, comme ce fut le cas pour Ruff Rodgers. Comme Ruff arpentait les allées de ce parc municipal, désert à cette heure avancée de la journée, il eut la surprise d'aviser un trou dans le sol duquel provenait de la lumière.  côté de l'orifice, un panneau indiquait : \"Vous voulez jouer ?\", et une flèche invitait l'imprudent garnement à plonger. Ce piège grossier est l'oeuvre du sinistre Dr Destin, qui projette de conquérir le monde entier sans coup férir à l'aide de sa célèbre \"Machine à Conquérir Le Monde Entier Sans Coup Férir». Son seul problème provient du grand besoin de cette machine d'être alimentée en billes, et il se trouve justement que Ruff est le plus grand champion de billes du monde. Enfin, en tout cas du pâté de maison. Même qu'une fois, il a joué contre sa mère, et il a gagné. Dès son entrée dans le trou mystérieux, Ruff se fait donc confisquer ses précieuses billes par le Dr Destin, ce qui a le don de le mettre de très mauvaise humeur. Attrapant une mitraillette qui traînait par là (si, c'est possible !), Ruff s'élança contre l'armée des \"têtes de fer» protégeant le maître de ces lieux. La jouabilité \"Bitmap Bros» Voilà le but de votre haletante quête, quelques billes de couleur... qui peuvent détruire le monde ! En effet, si le graphisme de Ruff n' Tumble est assez fin et dans l'ensemble assez réussi, et l'animation du personnage précise, le scrolling est un poil saccadé et les décors un peu trop sobres à mon goût. La plupart des power-up et armes spéciales présentes ont déjà fait leurs preuves dans bien d'autres jeux d'action, on ne peut pas vraiment dire que le soft innove en la matière. Alors, un jeu banal, dans le peloton des nombreux jeu de plates-formes sur Amiga, Ruff n' Tumble ? Pas tout à fait, car il possède un ingrédient ô combien précieux dans ce type de logiciel : une jouabilité absolue. Grâce à son niveau de difficulté bien dosé et à une précision sans faille des commandes, Ruff n' Tumble possède ce je-ne-sais-quoi qui fait que l'on a toujours envie d'en faire une petite dernière\". On reconnaît bien là la patte des Bitmap Brothers, célèbres parmi les possesseurs d'Amiga pour leur perfectionnisme. S'il n'épatera pas vos amis, s'il ne fera pas verdir de jalousie votre voisin (le crétin qui a un PC et plein de boutons sur Le graphisme assez sympa. Une excellente jouabilité. Une bonne durée de vie. Du muscle, mais aussi... du muscle ! Rien de bien nouveau tout de même. Vous contrôlez naturellement Ruff Rodgers à l'écran dans ce jeu d'arcade trépidant. Les têtes de fer grouillent un peu partout dans le monde du Dr Destin, et Option très pratique : Ruff est capable de tirer dans tous les sens, ce qui permet de flinguer certains monstres sans risque. JOYSTICK N°55 82 DECEMBRE 1994 " "KICK ==> EUROPEAN Retrouvez les 24 meilleures équipes internationales et 96 club européens ! Jouez avec les plus grandes stars du football : vous aurez besoin des meilleurs joueurs mondiaux pour gagner l'une des 12 Leagues et Coupes, et pourquoi pas la Coupe du Monde ! CIAL  EUROPEAN AN C'est foot ! Graphismes époustouflants : Animations d'une étonnante fluidité... Un jeu très vivant grâce aux 1500 sprites détaillés (arbitres, juges de touches, entraîneurs et bien d'autres !)... Plusieurs sortes de terrains (boueux, sec...). Qualité sonore étonnante : Le bruit de la foule et les chants des supporters vous plongent dans la folle ambiance d'un grand match ! ANCO Jouabilité exemplaire : 16 possibilités d'actions par joueur. Admirez la puissance de course de l'arrière, la précision des passes du meneur de jeu et le jeu dévastateur de l'ailier... comme si vous y étiez ! Jouez à un rythme infernal dans une ambiance détonnante ! Présenté au SUPERGAMES alone 4e Salon International de la High-Tech de Loisirs 30 Novembre 4 Décembre 94 Paris Porte de Versailles Caractéristiques : Mode entraînement. Ecoutez les conversations des joueurs et analysez le match. Editez les noms des joueurs. Jouez avec les plus grandes stars du football mondial. Sauvegardez vos meilleurs tirs et préparez-vous pour le concours du Meilleur But. Des options de contrôle et de vitesse de jeu qui feront le bonheur des novices comme des pros. Une grande facilité de contrôle grâce au joypad 4 boutons (optionnel). GOAL! Jouez et gagnez 3. FRECHET 3.  1994 Anco Games Disponible sur PC 3.5, PC CD-ROM, Amiga 500/600, Amiga 1200 et CD-32. VERSION FRANÇAISE 9 22 24 le top pour vos micros, DES LECTEURS CD ROM DES PACKS MULTIMEDIA VOS JEUX PRÉFÉRÉS SUR CD, PC, AG Lecteur CD-ROM double vitesse UBI SOFT 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex 36 68 2 Jeu sans obligation d'achat. TÉLÉPHONEZ VITE AU Ubi Soft Ubi Soft ANCO 36 68 22 241 ENTERTAINMENT 2Fx19 par minute " "VIDÉOTEST X 146000 08 MECASTAR joystick AMIGA VRAI FAUX La dernière version de DOOM 2 est la 1.9. FAUX c'est la 1.7a, le patch est téléchargeable sur 3615 JOYSTICK, il corrige quelques bugs. Aladdin Des plates-formes de génie! 1600. Leo Après avoir paradé en tête des ventes de cartouches l'année dernière sur consoles, voilà que le Prince Ali s'attaque à présent aux micros. Toute la féerie de Disney dans un jeu de plates-formes particulièrement bien animé. PINKY e l'avis même de toute l'industrie des jeux vidéo, Aladdin fut LE best seller sur consoles l'année dernière. Maintenant que l'hiver est de retour, et avec lui la sacro-sainte période des fêtes de fin d'année (NDLR : ah bon ?), le soft fait son arrivée sur micro ordinateur. Pour les fanatiques de jeux de platesformes, c'est donc la fin d'une longue, très longue attente (on ne pourra pas dire qu'ils aient attendu le génie sans bouillir... d'impatience !). Vous allez donc enfin pouvoir incarner le héros du désormais célèbre dessin animé au travers de nombreux niveaux 100 % action. Car il nous refait le coup du célèbre \"calife de l'action, avec les récents | à la place du calife\" d'Iznogoud, le père événements survenus dans la contrée Jafar, c'est décidément une manie. d'Agrabah, il risque bien d'y en avoir | Mais pourquoi donc les vizirs sont-ils pour tout le monde. C'est que cet toujours d'abominable vermines dans infâme traître de vizir Jafar a de les histoires ? Personnellement, je trouve nouveau frappé ! cela un peu facile. On prend un corps de métier bien minoritaire, histoire qu'il Une bien triste ne se débatte pas trop fort, et sans grande perspective d'avenir qui plus est histoire en effet (faut bien reconnaître que l'horizon est un peu bouché pour les vizirs ces tempsPour assouvir ses ambitions dévorantes, ci), et tout ça nous fait un parfait bouc ce sinistre personnage n'a pas hésité à émissaire tout prêt à servir. Eh bien, kidnapper la princesse Jasmine qu'il cela suffit à la fin ! Faisons cesser la détient actuellement en otage. En gros, ségrégation honteuse qui sévit chaque jour davantage à l'encontre de pauvres vizirs dans l'impossibilité de se défendre et... hum, excusez-moi, je crains de 18 13 Aladdin est bourré de ces petites animations rigolotes qui donnent au jeu cette atmosphère de dessin animé, EOS690.813 17900. 97 PAUSED USED JOYSTICK N°55 84 DECEMBRE 1994 " "283009 56850. 12 En cas d'urgence, le désert d'Aladdin comporte des toilettes pour hommes, femmes et... génies ! Cet acrobate d'Aladdin est capable de se trimballer ainsi, pendu à une corde à linge. Il faut voir la qualité de l'animation pour ce mouvement ! n'est tout de même pas ce que l'on fait de pire comme parti, ça permet à un homme de retrouver le sourire de son banquier en moins de temps qu'il ne faut pour le dire ! En tout cas, quelles que soient les motivations de cette verrue baveuse cancérigène d'Aladdin, une chose est sûre, il a décidé de se faire le vizir dès son prochain petit déjeuner. Et vous, évidemment, tout ce que vous trouvez à faire, c'est de l'y aider ! din (le jeu), la présence d'un tel nombre de niveaux garantit au logiciel une très longue durée de vie, nous ne pouvons que nous en féliciter. Qu'il s'agisse des gardes du sultan, de lanceurs de couteaux, de serpents venimeux, de chauve-souris, de squelettes ou que sais-je encore, ils sont tous venus à la grande fête d'Aladdin avec pour ambition commune de... lui faire sa fête, justement. Las, ce dernier n'est pas non plus dénué d'arguments, servi pas sa proverbiale aptitude à manier le cimeterre. Pour venir à bout de vos adversaires éloignés ou inaccessibles, vous avez également la possibilité de les mettre K.O. à l'aide de quelques L'animation aussi fluide et rapide que fouillée. Le graphisme, très proche de celui du dessin animé. Le nombre de niveaux, très conséquent. Encore et toujours des plates-formes ! Le cimeterre ou... le cimetière ! m'être laissé emporter quelque peu, mais s'il est bien une chose qui me révolte, c'est la méchanceté et le cynisme du monde qui... Oups, voilà que ça me reprend ! Euuuhhh, voilà, donc, cette pauvre victime de Jafar a malencontreusement un petit peu enlevé la princesse, presque sans faire exprès, ce qui a malgré tout le don de vous mettre en pétard, mauvaise nature que vous êtes. A la décharge de ce répugnant vermisseau bouffi de suffisance qu'est Aladdin, il faut préciser qu'en tant que principal soupirant de la demoiselle en question, la perspective de longues soirées solitaires n'est pas faite pour l'enchanter. D'autant que princesse, ce Heureusement, et c'est bien fait, votre tâche va se révéler assez ardue, car son Auguste Majesté, Lumière de Nos Ames, le vizir Jafar, possède encore de nombreux alliés qui vont tenter de se mettre en travers de votre route, et cela sur onze niveaux (voir encadré). C'est du reste l'un des atouts majeurs d'AladAU DÉMARRAGE, TAPEZ AZREY0001 POUR OBTENIR DES VIES INFINIES, BIEN UTILES POUR FRANCHIR LE PREMIER NIVEAU. VRAI FAUX Si j'écris \"hachette de guerre\", à ton avis, c'est drôle, ça va les faire rire? VRAI : Ah ah! Poilant, très fort! Yo, yo!  06100 06100 03 , OS140 03 10 VRAJ FAUX On vous conseille fortement d'écouter les Nuls, tous les jours sur Europe I du lundi au vendredi et de Ilh à 12h30. FAUX : le vendredi, c'est Lafesse. 'oiseau de Jafar vient parfois vous chercher des plumes, euh, des poux dans la tête. D'un coup de sabre, vous le ramènerez à la raison. Les illustrations sont  Disney JOYSTICH N°55 85 DECEMBRE 1994 " "ALADDIN Les cachots du Sultan Onze niveaux pour des heures de fun Le marché d'Agrabah Le désert Les toits d'Agrabah USED Atmosphère sombre et ambiance sinistre sont de rigueur en ces lieux où le vizir envoie pourrir ses ennemis. Pas le temps de rengainer votre cimeterre entre les chauvesouris et les squelettes explosifs, qui éparpillent aux quatre coins des pièces leurs os avant de se reconstituer ! Dans la lampe C'est ici que débutent vos aventures. Ici, vous allez rencontrer des gardes armés de cimeterres ou de bâtons, ainsi que des lanceurs de couteaux. De plus, certains personnages mal intentionnés prennent un malin plaisir à tenter de faire choir des paniers depuis leurs fenêtres dans l'espoir de vous écraser. Prenez garde, le sol est parfois jonché de tapis de charbons ardents sur lesquels il vaut mieux éviter de trainer. Mais ceci est également valable pour vos adversaires ! Dans ce deuxième niveau, vous allez successivement passer d'étendues désertiques en oasis, pour enfin aboutir aux ruines d'une cité antique. Le but est pour vous de découvrir les deux morceaux du scarabée d'or. Cette amulette magique va vous servir de monnaie d'échange avec un vieux guide pour que ce dernier vous indique l'entrée de la grotte des merveilles. Maintenant que les rues d'Agrabah n'ont plus de secret pour vous, il est grand temps d'effectuer une reconnaissance sur les toits ! Pour y accéder, vous allez avoir besoin de l'aide de flûtes magiques. Ces dernières, disséminées un peu partout, permettent de \"charmer\" des bouts de cordes qui s'élèvent alors dans les airs, il ne vous reste plus qu'à les agripper, et à vous la balade! AUSED La grotte des merveilles L'évasion Le tapis volant N'oubliez pas que vous êtes ici en plein conte des Mille et Une Nuits. Vous venez donc de vous glisser à l'intérieur même de la lampe magique, et le moins que l'on puisse dire, c'est que ça n'a pas l'air aussi grand, vu de l'extérieur ! Ici, tout est complètement délirant, vous pouvez marcher sur les volutes de fumée que dégage le génie, des ressorts vous projettent en l'air et des plates-formes mouvantes vous transportent d'un coin à un autre. Un vrai régal ! PAUSED Le palais du Sultan Ça y est, vous voilà enfin à l'entrée de la légendaire grotte des merveilles ! D'après de vieilles rumeurs, il se dit qu'une lampe magique aux pouvoirs incommensurables est cachée au fin fond de la caverne c'est précisément ce qui vous attire en ces lieux. Mais ici aussi, les gardiens sont nombreux, sous la forme de chauves-souris ou de statues (plutôt mobiles pour des statues, du reste) de la déesse Shiva. Sans compter les nombreux gouffres sans fond et mares d'eau (au fait, Aladdin ne sait pas nager !) qu'il vous faudra éviter. Après de multiples efforts, vous parvenez enfin à mettre la main sur cette fameuse lampe et vous croyez au bout de vos peines. Malheureux ! En posant vos mains impures sur cet objet sacré, vous venez de déclencher la colère des Dieux ! La sortie de la grotte sera donc encore plus difficile qu'à l'aller, car le sol tremble sous le courroux des divinités, et d'énormes rochers dévalent d'étroits boyaux dès que vous les empruntez. Plus fort qu'Indy, Aladdin ! Alors que vous parvenez presque au bout de cette satanée caverne, le sol s'effondre pour être promptement remplacé par un magma de lave brûlante. Ça se complique... Providentiellement, un tapis magique vous attend gentiment, et dès que vous posez le pied dessus, le voilà qui s'envole et se met à fendre les airs à toute allure (ce serait donc ça, le fameux tapis perçant ! (NDLR : c'est sûr que c'est pas un tapis de sol !). Le G du Sultan Le palais du Jafar Vous voici parvenu au beau milieu du Quartier Général du Vizir, et devez à présent détruire la machine infernale qu'actionne lago, l'oiseau maléfique. Vous êtes maintenant presque au bout de vos peines, il ne vous reste plus qu'à atteindre Jafar pour lui parler du pays. \"Plus qu'à\"? Façon de parler, car ce dernier est protégé comme une banque par des hordes de gardes armés jusqu'aux dents! En contraste complet avec le joyeux boxon qui règne dans la lampe, le palais est d'une beauté et d'une sérénité absolue. Enfin, pour un être normalement constitué, parce qu'Aladdin, lui, ne sait pas nager. Il va donc devoir bondir de plate-forme en plate-forme, ou même parfois sur le dos d'un flamand rose pour faire la jonction entre les deux. Tout en évitant les gardes qui grouillent partout, prêts à en découdre, naturellement. JOYSTICH NOSS 86 DECEMBAE 1994 " "BACK Plus haut Plus vite Plus loin MACH 2 MACH3 TIC CH Products. La mission de CH Products est d'offrir aux pilotes de simulation un matériel précis, durable, d'une grande qualité, pour une maitrise parfaite, et un contrôle absolu des commandes... CH Products recherche la perfection pour tous ses modèles de manettes et vous propose une gamme complète adaptée à vos besoins ! Flightstick ProTM Le meilleur joystick de combat pour les pilotes de simulation. L'ergonomie et la précision du FLIGHTSTICK PROM vous permettront un contrôle véritablement professionnel de tous les aspects de vos missions. IBM PC & Compatibles, bientôt sur Macintosh. Flightstick Avec son comportement et son allure de vrai manche de jet, et ses caractéristiques techniques incroyables, le FLIGHTSTICKTM est le joystick de pointe pour les simulations de jets et d'hélicoptères. IBM PC & Compatibles. Virtual PilotTM Pilotez comme dans la réalité avec un manche à balai qui fonctionne exactement comme celui d'un avion. Avec cet instrument d'une puissance inégalée pour les simulateurs de vol et les jeux, vous aurez votre appareil au bout des doigts. Il est aussi excellent pour les courses de voitures ! IBM PC & Compatibles. Jetstick Manche de type \"Jet\", muni d'un bouton de tir et d'une gâchette répondant immédiatement de manière tactile et audible. Grâce aux réglages très précis des contrôles des élévateurs et des ailerons, la précision et le réalisme sont excellents. Bientôt sur IBM PC & Compatibles. Mach 1\" Mach 1 Plus\" Mach 2 La recherche de Mach 3 Une série de manettes l'excellence... offrant une précision à 360°, deux gros boutons de tir, des curseurs latéraux pour un centrage très précis, et un bouton-poussoir à ressort breveté pour passer du centrage automatique au mode flottant. Des manches brevetés, pratiquement indestructibles ! IBM PC & Compatibles. NOUS VOUS OFFRONS DES AILES POUR VOLER : PLUS HAUT, PLUS VITE, PLUS LOIN... CHMECARO 3 FLIGHTSTICK = FLIGHT Distribution Exclusive IONELEC Innelec, 45 rue Delizy, 93692 Pantin Cedex. PRODUCTS En vente dans vos points de vente habituels. VIRTURL PILU, 5 COWA \"Fly\" traduction en français : \"Volez\". TM 1993 CH Products, a joystick Technologies Inc. Co. " "LADDI Tableaux bonus Abou pommes adroitement lancées. Attention, votre stock de fruits au départ n'est pas inépuisable, aussi vous faut-il en ramasser de supplémentaires sur votre route pour éviter de vous trouver démuni au moment où vous en avez le plus besoin. Toujours au chapitre des bonus à collecter, vous trouverez parfois également des cours régénérateurs d'énergie, des têtes d'Aladdin (une vie complète), ou des gemmes traînant ici ou là. Ces joyaux servent de monnaie pour régler un marchand d'Agrabah Ce dernier vous propose, au choix, des vies (5 gemmes chacune) ou des \"continue\" (10 gemmes chacun, un continue valant trois vies, c'est là la meilleure affaire !). Enfin, des jetons \"Abou\" ou \"Génie\" sont présents au fil des tableaux, mais eux sont bien souvent dissimulés dans des endroits difficiles à découvrir. Ces jetons permettent d'accéder, au terme de chaque niveau, à des tableaux bonus (voir encadré) bienvenus pour se refaire une santé après les épreuves endurées. Abou, le fidèle singe de compagnie d'Aladdin, entre en piste dans ce jeu dans le jeu. Vous devez éviter ou frapper de votre sabre les paniers qui tombent du ciel tout en ramassant les gemmes et vies. Le tableau se termine dès que vous avez été touché par un PAUSED panier. 'Il ne s'agit ici que d'un jeu de jackpot. Chaque jeton \"Génie\" ramassé dans le niveau précédent vous donne droit à un essai. Des icônes défilent à grande vitesse, et l'appui sur le bouton \"feu\" vous attribue le lot affiché à l'écran à ce moment précis. Une tête d'Aladdin vous rapporte une vie, une gemme ou une pomme cing unités de la marchandise en question, et la tête de Jafar... met fin au jeu, même s'il vous reste des jetons ! Plus rapide que sur Megadrive ! VRAI FAUX Le nom de Si vous connaissez déjà Aladdin dans l'éditeur \"Adobe\" l'une de ces versions consoles, nul doute se prononce que son arrivée sur Amiga représente [adobi), pour vous LA bonne nouvelle de la normalement. journée. Cependant, il restait à savoir VRAI si Virgin allait, avec Aladdin, nous refaire Mais ça fait plouc. un ratage complet comme cela avait Adobe, c'est le été le cas pour l'adaptation de Cool nom de l'argile Spot sur cette même machine. qu'utilisaient les Heureusement, penser une telle chose Indiens pour serait sous-estimer le perfectionnisme construire leurs de Disney Software qui n'accorde ses baraques. licences à un éditeur, qu'assorties d'un cahier des charges très strict. On retrouve donc sur Amiga tous les ingrédients qui ont fait le succès d'Aladdin sur consoles, c'est-à-dire une action variée, un graphisme mignon comme VRAI tout, et surtout une animation des perFAUX sonnages très proche de celle d'un vrai Le nom \"SCSP se dessin animé (je ne parle évidemment prononce pas ici des piètres productions nip\"Scouzi\" ponnes à dix images/seconde qui inonnormalement. dent les émissions pour enfants). VRAI Chacune des actions qu'entreprend Ali Mais seulement par l'intermédiaire de votre joystick chez les ploucs qui est particulièrement fluide et décomdisent fadobil. I posée et d'une qualité rarement atteinte qui m'inspire la réflexion suivante : tant qu'il sortira des jeux de cet acabit sur Amiga, il se trouvera toujours des possesseurs de ces machines pour refuser de les revendre au profit d'un PC. Chaque nouveau hit prolonge encore davantage la vie de Commodore, la balle est donc dans le camp des éditeurs. Pour l'heure, nous ne pouvons que remercier Virgin d'avoir apporté une nouvelle pierre à l'édifice. Une réussite ! pour un jeu de ce type. Qu'il s'agisse pour lui de se baisser, de bondir, de stopper ses nombreux ennemis à l'aide de son fidèle cimeterre ou à grands coups de pommes adroitement lancées, de se trimballer suspendu à un filin ou encore de se laisser glisser le long d'un mât, on retrouvera la même grâce, la même aisance dans ses mouvements. Le scrolling est à la mesure du reste et ne ralentit jamais, même lorsque beaucoup de sprites sont présents à l'écran. Pour peu que vous possédiez un A1 200, le jeu est même encore plus rapide et jouable que sur Megadrive ! Les musiques et bruitages surclassent eux aussi sans peine ceux de leurs homologues, mais c'est déjà bien moins étonnant lorsque l'on connaît le gouffre qui existe dans ce domaine entre un Amiga et une console japonaise (ou quoi que ce soit d'autre en dehors des plates-formes CD, soit dit en passant). Voilà donc nos chères bécanes dotées d'un superbe jeu de plates-formes (un de plus), ce EDITEUR : Virgin / Disney Software (1) 53.68.10.10 NOTICE: VF DISPO SUR : Megadrive et Super Nintendo Prévu sur : PC i vous n'êtes pas encore lassé par la surabondance de jeux de plates-formes sur Amiga, laissezvous tenter par celui-ci, la cuvée est sans reproche ! TECHNIQUE 90 INTEHET 80 JOYSTICH N°55 88 DECEMBRE 1994 " "TOUTES LES NOUVE UVEAUTÉS CHEZ RETROUVEZ TOUT Ruchan Sid Meier's COLONIZATION Create a New Nation UBI SOFT Entertainment Software PC PC DeLHESDA SOFTURKS PC CD-ROM Version française TRANSPORTAT PC CD-ROM Version française PC CD-ROM Version-française Dragon Tat The legend begins.\" Ainsi qu'une gamme complète de \"petits prix\" PC CD-ROM POWERPLUS ANCO MICROPROSE " "VIDÉOTEST 1 SUDRIKULA INFORMATIONS BOULOGNE West Service FACAC OLIVE urth Stand 200 1R00 OUV CANO est stand 200 1200 DI QUV ANGE CAPACITE 3800 PAIS Const taos sta 200 1200 MANAGCA AGE DIVISION POSITION ASAIACS LICU LEAGUE OCSANGON A L'EXTCALCUN ONIO PAARINC 202 Staff LEAGUE auth Stand 200 1300 W OUV E posta RS NACH SAN HOUTIQUES OPTIONS Club Football the Manager PC CD-ROM Aussi visuel qu'un match à la radio. VRAI FAUX Le père Noel n'existe pas, c'est les parents qui mettent les cadeaux la nuit au pieds du sapin. VRAI Ouais, je sais, moi aussi ça m'a fichu un coup quand on me l'a dit. Sans vouloir remuer le crampon dans la pelouse, il semblerait que gérer un club de foot ne soit pas si facile que ça. C'est ce qu'a tendance à prouver ce logiciel tristounet comme un club de Division d'Honneur à qui on vient d'annoncer que leur terrain vague sera prochainement transformé en hypermarché. FRERE OLIVE neur et un kiné. D'entrée, si vous n'êtes pas satisfait de leur indice de compétence, virez-les pour en engager de meilleurs. Par contre, il faudra bien vous contenter au début de l'effectif mis à votre disposition : votre capital de 500 000 livres ne vous permet pas d'embaucher un joker valable. Il faudra d'abord gagner de l'argent. Pour cela, revendez les joueurs dont vous ne voulez pas et agrandissez votre stade pour augmenter les recettes aux guichets. Ensuite, choisissez la configuration tactique dans laquelle évoluera votre équipe, ainsi que sa composition. Et c'est parti ! Et c'est là que ça se gâte. Et c'est dommage. Parce que pour qu'une simulation de ce type accroche, il faut que le joueur vibre pendant les matchs. Donc, suivre le déroulement de la partie doit être attractif. Pour tout dire, on rêve de personnages digitalisés recréant réellement une rencontre de football. Un jour, sans doute, mais pas encore aujourd'hui. Dans CFTM, on nous montre les actions chaudes. Le reste du temps, un texte se déroule en bas d'un écran nous montrant les 22 acteurs inanimés. On peut y lire, par exemple : \"Ginola prend le ballon, Ginola avance en dribblant, Ginola frappe\" ou \"Faute de di Méco !\". Dès que le danger se précise, on passe aux scènes d'animations. Celles-ci sont malheureusement sommaires : juste un tir, voire une passe avant. On est loin de pouvoir aussi bien suivre le match et les évolutions individuelles des joueurs que dans Sensible World of Soccer, par exemple, également chroniqué dans ce numéro. Remarquez, j'ai vu très largement pire : Guy Roux Manager, qui réussissait l'exploit de ne montrer aucune image de foot ! CFTM reste beaucoup plus attrayant, même s'il laisse au fond de la bouche un léger goût d'inachevé. Dommage ! Le réalisme qui rend votre tâche difficile, donc excitante. uh là là ! Voici un jeu qui ne plaira qu'aux purs et durs. Le genre simulation de management de football, s'il déchaîne les foules de l'autre côté du Channel, est en France nettement moins populaire. La référence, jusqu'à présent, est le vieux Player Manager, sorti entre Kick Off I et II. Au fait, l'arrivée du III, retardée encore une fois, reste (soyons optimistes) imminente. Ce soft permettait, joystick en main, de faire jouer toute une équipe, seulement l'un de ses joueurs, ou de ne pas jouer du tout. Le génial et méconnu The Manager, quant à lui, vous condamnait à voir évoluer votre équipe, L'animation des trop courtes scènes de matchs. sans pouvoir intervenir en cours de match autrement qu'en effectuant des remplacements. Ce qui n'est d'ailleurs pas forcément frustrant, malgré ce qu'en pensait mon ex (\"Mais c'est nul ton truc, tu joues même pas, tu regardes !''). C'est aussi le cas ici. Vous démarrez le jeu à la recherche d'un club prêt à vous embaucher en tant que Manager Général. Choisissez en tenant compte de plusieurs paramètres : les dirigeants des club vous proposent un salaire, une durée de contrat, ainsi que l'objectif à atteindre pour qu'il soit reconduit. Hélas, votre choix au départ est limité par le niveau des équipes qui font appel à vos services. Normal (respirez bien à fond) : vous ne voudriez tout de même pas que Silvio (\"Vous me reconnaissez ?'') Berlusconi en personne décroche son téléphone pour vous demander à vous, doué certes du réel talent que je ne me permets pas de mettre en doute ici, mais manquant singulièrement d'expérience dans ce domaine, de vous occuper du glorieux Milan AC (sa y est, vous pouvez reprendre votre respiration) ! Vous avez plutôt le choix entre Brive-la-Gaillarde et Boulognesur-Mer. Le départ se fait donc en Nationale 2. Sous vos ordres, vous avez trois employés : un sélectionneur, un entraîOCSANCON BOULOGNE NOMBRE DE JOUEURS : 1 à 4 . EDITEUR : Imagine Home Entertainment  DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (l) 48.18.50.00 PRÉVU SUR : PC disquette et Amiga POSS 'NS FOO e soft est très intéressant en ce qui concerne la simulation pure de management. Mais il ne s'agit pas de vendre des pantalons, et on est déçu par les séquences de football. TECHNIOUE 5S INTERET 69 MCUPC WISE EN BRUNEANE JOYSTICK N°55 90 DECEMBRE 1994 " "NSEZ PC! MERAK MULTIMEDIA 66DX MERAK MULTIMEDIA 33SX 8690 F TTC 7990 F TTC Boîtier mini tour Carte mère 3 VLB 256K ZIF évolutive Micro processeur INTEL 486DX2/66 Carte SVGA S3 VLB 4 Méga RAM Lecteur 3\" 1/2 EPSON Contrôleur IDE VLB + logiciel TURBO Souris & Clavier Moniteur 14\" Disque Dur 340 Mo Lecteur CD ROM SONY double speed Carte 100% compatible SB16 Bits Ventilateur CPU Boîtier mini tour Carte mère 3 VLB 256K ZIF évolutive Micro processeur INTEL 486SX33 Carte SVGA S3 VLB 4 Méga RAM Lecteur 3\" 1/2 EPSON Contrôleur IDE VLB + logiciel TURBO Souris & Clavier Moniteur 14\" Disque Dur 340 Mo Lecteur CD ROM SONY double speed Carte 100% compatible SB16 Bits PACK MULTIMÉDIA NOL 1 carte son de marque Médiavision 100 % compatible Sound Blaster 16 ainsi qu'un CD Rom MITSUMI double vitesse 1490 F TTC MERAK 66DX Boîtier mini tour Carte mère 3 VLB 256K ZIF évolutive Micro processeur INTEL 486DX2/66 Carte SVGA S3 VLB 4 Méga RAM Lecteur 3\" 1/2 EPSON Contrôleur IDE VLB + logiciel TURBO Souris & Clavier Moniteur 14\" Disque Dur 340 Mo Ventilateur CPU MERAK 33SX Boîtier mini tour Carte mère 3 VLB 256K ZIF évolutive Micro processeur INTEL 486SX33 Carte SVGA S3 VLB 4 Méga RAM Lecteur 3\" 1/2 EPSON Contrôleur IDE VLB + logiciel TURBO Souris & Clavier Moniteur 14\" Disque Dur 260 Mo 7390 F TTC 5990 F TTC OPTIONS  RAJOUTER AU PRIX 390 FTTC Carte Vidéo Tseng Lab ET4000W32 Lecteurs de disquettes 5,25\" Epson Multimédia : 390 FTTC VIDÉO Carte vidéo sous Windows PAL/NTSC + tuner TV Secam permettant de voir la TV sous Windows + Teletext 3290 FTTC SCANNER: Scanner à main 400 DPI, Niveaux de gris, logiciels 990 FTTC 1200 DPI, format A4, 16 Millions de couleurs 3990 FTTC Boîtier multimédia avec HP intégré 690 FTTC Processeurs : INTEL 486 DX4/100 au lieu du 486 DX2/66 2490 F TTC Moniteurs : 14\" non entrelacé, pleine page, MPRIL 295 FTTC 15» contrôle digital non entrelacé MPRIL 1095 F TTC 17\" multiscan contrôle digital non entrelacé MPRIL 4590 FTTC Mémoire : 4 Mo supplémentaire SIMM 32 BITS 990 FTTC 16 Mo au lieu de 4 Mo 3990 F TTC Disque Dur : (sauf SX33 ajouter 200 TTC plus le disque dur désiré) 420 Mo 250 F TTC 520 Mo 590 FTTC SON: Carte Sound Blaster AWE32 pour multimédia 1890 FTTC Carte Médiavision pro sonic 16 590 FTTC Carte 100% SB16 pour CD Sony, Mitsumi, Panasonic 590 FTTC Enceintes actives (la paire) 490 FTTC 490 F TTC Boîtier Grand tour Logiciels : Ms Dos 6.2 Windows 3.11 Ms Dos 6.2 + Windows 3.11 + MS WORKS 350 FTTC 490 FTTC 1690 FTTC CD-ROM: CD-ROM SONY Double vitesse + interface CD-ROM MITSUMI Double vitesse + interface 990 FTTC 990 FTTC Autres imprimantes, logiciels, nous contacter. PORT EXPRESS sur toute la France GRATUIT a Fax BON DE COMMANDE  RETOURNER PAR FAX OU PAR COURRIER Nom Réf. produit Quantité Prix Adresse (1) 46 75 32 11 (1) 46 75 34 41 2 passage Flourens 75017 Paris Ville Code postal Téléphone Règlement par chèque bancaire par carte bleue date d'expiration par CCP U UUUUUU Prix indicatifs modifiables sans préavis. Les promotions sont limitées dans le temps et dependent du stock disponible. TOTAL " "VIDEOTEST .... an dia : Malcom 'Reve ng e PC CD-ROM Eeeh, m'sieur bouffon.. Voilà, c'est fait, Kyrandia est une trilogie. Vous pourrez retrouver ce petit monde enchanteur, mais du côté obscur de la force. En effet, le personnage que vous dirigez n'est autre que Malcolm le bouffon. Il revient et il n'est pas content! LÉO DE URLEVAN VRAI FAUX Les futurs minitel 3 étant trop coûteux, les Télécom fourniront aux minitelistes des Pentium 150 MHz équipés de modem. FAUX ET ARCHI-FAUX C'est pas demain la veille que cette entreprise vous fera des cadeaux. ous commencez l'histoire en sortant d'une décharge publique, après une introduction de toute beauté relatant l'histoire de Malcolm. Il clame haut et fort qu'il est innocent, que c'est pas de sa faute si la reine est morte. Il ne faisait que retenir le couteau magique qui l'a tuée. Bien entendu, on ne vous croira pas. Vous avez tellement fait de mal aux habitants de cette charmante île... Vous vous baladerez une fois de plus dans ce havre de paix, mais dans des lieux encore inconnus. En revanche, vous retrouverez avec joie vos personnages favoris comme Brandon ou Zanthia, les héros des deux premiers épisodes. Graphiquement, c'est superbe, les sprites sont grands, ils ont des têtes rigolotes et bien évidemment ils parlent Oh, pas en français, mais c'est sous-titré, donc pas de problème de ce côté-là. Ajoutez à cela un humour tordant, un A vous de décider lequel de ces deux imbeciles je dois garder, et qui doit s'en aller. J'accepter votre décision, quelle qu'elle soit peu grinçant et vous aurez les composants de Kyrandia 3. Enfin, sur la forme... En effet, au niveau du scénario, c'est-à-dire le fond, on le touche. Non, pas tout à fait quand même car le fait de piloter Malcolm est déjà une grande trouvaille. En effet, c'est tout de même assez rare de diriger le méchant. Le deuxième épisode était déjà pas mal, car vous gériez une femme. Avec ce troisième volet, la boucle est bouclée. Il y a six chapitres dans ce jeu, et quand on les a faits, on est surpris du peu d'harmonie qui règne entre eux : vous passez du monde des chats et des chiens à celui des poissons sans transition; vous partez de Kyrandia, vous y revenez. C'est rempli de casse-tête que l'on est content de terminer tant ils sont \"prise de teuté\". L'ensemble se tient difficilement. De plus, certaines énigmes en rappellent vraiment d'autres du premier épisode. Remarquez que cette fois-ci, on n'a pas eu le droit au labyrinthe très complexe du premier volet. Et je vais en décevoir quelques autres en disant que la magie n'existe presque plus. A celle-ci se substitue le bâton de bouffon de Malcolm qui fait rire de temps à autre les gens, en utilisant cet objet sur eux. Mais vous n'aurez plus de fioles extraordinaires à préparer. Quel dommage, c'était réellement surréaliste parfois. ENRE : Aventure . EDITEUR : Virgin (1) 53.68.10.10 . NOMBRE DE JOUEURS : 1  PRÉVU SUR : PC CD-ROM. CONFIG : 486 CD double vitesse. Arrivée majestueuse de Zanthia sous forme de Pégase. yrandia 3, un jeu qui ne doit pas motiver l'achat d'un lecteur de CD-Rom comme l'avait fait Myst. TECHNIQUE 80 INTENET 70 Ronit din ode JOYSTICK N°55 92 DECEMBRE 1994 " "Le premier Importateur de produits Americains et Japonais Livraison JPF IMPORT CHRONOPOST en 24H Livraison CHRONOPOST en 24 H Prix Service Qualité Tél: (1) 46.24.33.19 Nous sommes fournisseurs attitrés de très nombreux magasins et chaines spécialisées en jeux vidéo. Nous vous offrons un service de VPC rapide efficace et sérieux. N'hésitez pas à nous contacter pour de plus amples renseignements. Export Worldwide Revendeurs Contactez Nous ! Export Worldwide Importateur Distributeur 3DO 3DO 3DO 3DO 3DO3DO 3DO 3DO 3DO 3DO Panasonic FZ-1 FZ-10 Evolution 3 Millésime 95 Version 25% plus rapide, top loading, acceptant Version Européenne les jeux de toutes origines (pal,ntsc), en plein 2990 TTC Attention cette version écran fonctionnant sur les téléviseurs français Version française n'accepte que les jeux PAL par prise péritel. Sony Playstation Sega Saturn Nec FX REAL Panasonic 2521 FH !! Nouveau modèle Version française ou japonaise Version française ou japonaise NEW NEW od Version européenne ou japonaise Jeux Saturn NEW Jeux PSX Jeux Nec FX Gale Racer Ridge Racer A IV Motor Toon GP Philosoma Victory Zone Ultima Parodices Power Baseball 95 Tale of the Gods Combat Virtual Fighter Daytona USA Shinobi Clockwork Knight Panzer Dragon Tama Phantasm Soldier FX Fighter Street Fighter Battle Heat 25 jeux seront disponibles d'ici la fin décembre Précommandez dés maintenant les nouvelles consoles Sega 32 X Neo Geo CD 2 Goldstar 3DO Version européenne ou américaine Version française ou japonaise 32x Gior NEW Nouveau modèle NEW Jeux 32 X Jeux 3DO Accessoires 3DO Star Wars Doom Super Motocross Virtual Racing de Luxe Golf Magazine Tempo Super Afterburner Super Space Harrier ...et plus Jeux Neo Geo CD Fatal fury special Ninja combat Art of fighting 2 Robo army Sidekicks 2 Top Hunter King of Fighter King of master 2 Samurai shodown 2 Last resort Aerofighter ...et plus Super Street fighter II Samourai Shodown Need for Speed Fifa Soccer Off Road interceptor Corpse Killer Nova Storm Rebel Assault Theme Park Demolition Man Joypad 6 boutons special pour Street Fighter 2x Gun Full Motion Video Joypad Carte 3DO pour PC Atari Jaguar Adaptateur pour 3DO Flight Stick 3DO tick 3DO Demander les Packs Spéciaux !! Creative Labs CH Products 1990 F !! Version française Jeux Jaguar 2 Joueurs Alien vs Predator Dragon Bruce Lee Kasumi Ninja Air Car Wars Assault Covert Op. Syndicate Theme Park Ultra Vortex L'adaptateur 3DO accepte Enfin un stick tout les joysticks ou spécial joypads compatibles simulation sur SUPER NINTENDO votre 3DO 62 Bis av Charles de Gaulle Jouez a vos jeux 3DO sur votre PC et Compatibles NEW NEW NEW Fax (1) 47 45 23 54 92200 Neuilly s/seine (Metro Sablons) Tel (1) 46 24 33 19 Les prix peuvent être modifiés sans préavis. Photos non contractuelles. Les marques citées appartiennent à leur société respective, " "AMIGA VIDÉOTEST Sensible world of soccer Notre histoire deviendra légende FRERE OLIVE VRAI FAUX Vous pouvez paramétrer vos propres équipes ainsi que vos propres compétitions. VRAI : Rien ne vous empêche de participer avec l'Uscorg (et les frères Révelli) au Championnat Corpo de Promotion d'Honneur. 'est John Hare, le patron de Sen-sympa : les supporters des deux camps, sible Software en personne, qui a derrière chaque but, portent les couleurs vu de la lumière, rue Thierry le des équipes en présence. L'atout majeur Luron, et qui est donc passé au journal de SWOS est sa phénoménale banque serrer la louche de Claude, la tentacule de données. Léo de Urlevan était sur le de Moulinex, caresser la barbe de lan cul. Elle comprend (pas Léo, la banque de solo, loucher dans le décolleté de Coco données) tous les joueurs des clubs (bon, d'accord, j'arrête...) et surtout nous d'Europe, des deux Amérique, j'en passe présenter son nouveau bébé : Sensible et de plus farfelus, de Tre ou de 2e (voire World of Soccer. Pinky lui a mis 3-0. Non, de 4e) division, sans oublier les équipes mais c'est vrai, quoi, il est gonflé de venir nationales... Imaginez un peu ! Vous pouvez nous défier dans le fief du Casque Noir... très bien, d'une manière fort classique, Quoi de neuf dans cette nouvelle ver disputer une Coupe du Monde, mais aussi sion? Les sprites sont toujours assez petits, le championnat de Première Division du ce qui n'est pas plus mal, puisque ça permet Ghana, la Coupe de Belgique, ou encore une meilleure vision de l'ensemble de choisir entre quatre divisions australiennes l'action (contrairement à ce que prétend et la Coupe de ce pays. Inouïe, cette ce maniaque du ST d'El Frédo). La joua banque de données ! Deuxième aspect bilité a été sensiblement (ça s'appelle Sen primordial du jeu et grande nouveauté sible, non ?) améliorée. On nous promet attendue depuis longtemps par les amamême une nouvelle tête lobée, voire teurs dont je suis : l'option managemais c'est pas sûr le fameux coup de la ment. Vous pouvez enfin prendre en main bicyclette, que je réussis si bien le samedi les destinées d'une équipe pour dix ans matin avec l'Union Sportive des Chemi (ou pour une seule saison, mais là vous nots de l'Ouest Rive Gauche. Petit détail jouez petits bras), et la guider vers la victoire dans toutes les compétitions (réelles) qu'elle dispute. Achetez des joueurs, choisissez votre tactique (que vous pouvez inventer vous-même), et vibrez aux exploits de vos protégés jusqu'à la Coupe Intercontinentale. Et chantez avec vos supporters \"notre histoire deviendra légende, olé olé olé !\". Les passionnés de foot vont se régaler. Moi-même, depuis que je l'ai testé, je souffre du syndrôme de la double personnalité : tantôt je me prends pour Luis Fernandez, tantôt pour Denisot (et tantôt aussi pour Mic Dax). Verdict : SWOS a suffisamment d'attraits pour meubler agréablement les longues journées de la trêve hivernale. En plus, puisque l'on peut jouer des parties à 32 joueurs (en se partageant toutes les équipes alignées au départ d'une grande compétition comme une Coupe de l'UEFA), invitez donc quelques amis à passer chez vous une semaine de vacances ! EDITEUR : Sensible Software. NBRE DE JOUEURS : 2 simultanément, 32 en tout . DISTRIBUÉ PAR : Virgin (1) 53.68.50.50 . PRÉVU SUR PC La jouabilité Le management (c'est super, j'adore!) La banque de données. ais péter des bières et des pizzas, chérie, c'est la Coupe d'Europe ce soir à la maison. TECHNIQUE 75 INTERET 83 LD OF SOCCER SENSIBLE W Les blessures sont très rares, de même que les cartons. Puisqu'ils sont prévus dans le jeu, autant qu'ils aient une réelle incidence. R POUR MARQUER UN BUT, ENVOYEZ LE BALLON ENTRE LES POTEAUX DE L'ÉQUIPE ADVERSE. ESSAYEZ DE TOUJOURS MARQUER AU MOINS UN BUT DE PLUS QUE L'ADVERSAIRE : C'EST LA CLÉ DU SUCCES. JOYSTICK N°559 4 DECEMBRE 1994 " "Kitique Ouvert : du lundi a Magasin : 25, rue Jean Leclaire 75017 PARIS Métro : Porte de Saint Ouen Tél. : (1) 42 63 10 60+ Fax: (1) 42 63 14 80 boutique Ouvert: du Lundi au vendredi de 13 heures à 19 heures Samedi de 14 heures 30 à 19 heures  p1 KiT P 2   KiT P4 Lecteur CD-ROM Panasonic CR-562-B Kit P1 + 7 Guest Kit P1 + 7th Guest Kit P1 + 7\" Guest + Rebel Assault + double vitesse avec manuel et driver + Rebel Assault + Megarace Megarace + Mac Dog Mac Cree 995 F TTC 1 195 F TTC 1 550 F TTC 1 695 F TTC KTS 1 KTS 2 KIT S 3 KiT S 4 Lecteur CD-ROM Sony CDU 33A Kit S1 + 7h Guest Kit S1 + 7 in Guest Kit S1 + 7\" Guest + Rebel Assault + double vitesse avec manuel et driver + Rebel Assault + Megarace Megarace + Mac Dog Mac Cree 800 F TTC 1 000 F TTC 1 355 F TTC 1 500 F TIC Câble données et câble audio : 50 Fm Carte interface + câble données + câble audio : 100 FTC Port Kit P1, P2, P3, P4, S1, S2, S3 et S4 : France Colissimo 48 h 70 F, CEE 105 F CARTE REEL MAGIC LITE (MPEG): 2 375 FTTC (Port : France Colissimo 48 h 70 F, CEE 105 F) TEX NF ONN orano Door ago ECO F29 089&SHOES JEUX PC ET COMPATIBLES PC DIVERTISSEMENT ARCADE POOL BILLARD US NF. EIGHT BALL DELUXE FATMAN NE PINBALL CRYSTAL CALIBUM : PINBALL DREAMS 2 (data disk) PC ACTION AVENTURE CORRIDOR 7 NF D/GENERATION (Windows) NF GABRIEL KNIGHT VF IN EXTREMIS INCA II VF JURASSIC PARK. MERCENARIES NOMAD NF PIRATES GOLD VF... PRIVATEER NF PRIVATEER SPEECH PACK NF PRIVATEER SPECIAL OP. 1 NF RED HELL NF... SYSTEM SHOCK ! TIE FIGHTER NF WING COMMANDER ARMADA RESEAU X-WING ... X-WING IMPERIAL PURSUIT (20 MIS X-WING SCENARIO B-WING XENOBOTS. PC ARCADE BODY BLOWS CANNON FODDER VF. CHAOS ENGINE DOOMS 2 DRACULA FOX COLLECTION MORTAL KOMBAT NF. ONE STEP BEYOND ... SPEED RACER STREET FIGHTER II NF PC AVENTURE ALONE IN THE DARK ... BENEATH A STEEL SKY VE BLUES BROTHERS JUKE BOX NF CURSE OF ENCHANTIA DAY OF THE TENTACLE VE FREDDY PHARKAS INHERIT THE EARTH IF. LARRY VI VF .... LITIL DIVIL.. LOST IN TIME TOME 1... MASTER OF ORION NF. PLANETE AVENTURE ... RETURN TO ZORK NF SAM & MAX HIT THE ROAD VF .. SHADOW CASTER NE. PCREFLEXION CREEPERS .. LEMMINGS + OH NO MORE LEM... WORDTRIS VF ... PC ROLES AL QUADIM IF AMBUSH AT SORINOR ARENA (the Elder Scrolls) NF... BLACK SECT HIRED GUNS NF INNOCENT .............. ISHAR 3 VF LANDS OF LORE . UL. 7SERPENT OF ISLES.. UL. 8-SPEECH ACC. PACK VF YSERBIUS NF PC SIMULATION 1942 PACIFIC AIR WAR .... AIR FORCE COMMANDER NF COMANCHE .... COMANCHE MISSION 1 COMANCHE MISSION 2 COMBAT CLASSICS CYBER RACE NF DELTA V... DELTA V NF DETROIT VF EVASIVE ACTION ! F1 DOMARK F14 FLEET DEFENDER NF F15 STRIKE EAGLE III FLIGHT SIMULATOR 5 VF FLIGHT SIMULATOR TOOLKIT. FS4 SCENARIO WARBIRD .... FS4/5 REAL WEATHER PILOT NF FS5 SC, WASHINGTON NF... GRAND PRIX F1 INDY CAR RACING NF ***** OVERLORD VF PACIFIC STRIKE NF .. PACIFIC STRIKE SPEECH PACK NF RALLY VE .................. RAPTOR VE ROBINSON'S REQUIEM VF SAIL SIMULATOR SAIL SIMULATOR MAN. DE JEU SEAWOLF SSN21 VE STRIKE COMMANDER NF. STRIKE COM. SPEECH PACK.... STRIKE COM. SP. OP1 NF .. SUBWARS 2050 VF ... TORNADO + FALCON 3.0... VROOM MULTI-PLAYER F1 210 PC SPORTS BRUTAL SPORTS FOOTBALL CANTONA STRIKER FIFA SOCCER VF GOAL MANCHESTER UNITED **** OM SUPER FOOTBALL VF ... SUPERSKI 3 VF THE CARL LEWIS CHALLENGE WINTER OLYMPICS PC STRATEGIE ALIEN LEGACY NE ARCHON ULTRA IF BATTLE BUGS VF... BATTLE CHESS 4000...... BREAK THRU.. BRIDGE CHAMP. WITH O. SHARI CIVILIZATION (Windows) NF CHESS CHAMPION 2175. CHESS MANIAC COLONIZATION VE  DAY 6 JUIN 1944 VF ... FIELDS OF GLORY VF GREAT NAVAL BATTLES II NF KASPAROV'S GAMBIT .... OUTPOST VF . POLICE QUEST IV VF RAVENLOFT VF SIM CITY 2000 VF SIM CITY 2000 SC. 1 VF ..... STARLORD VF SYNDICATE VF SYNDICATE DATA DISK VF THE LEGEND OF RAGNAROK NF THE PATRICIAN THE SETTLERS VF THEATRE OF DEATH NF THEME PARK MANUEL 1 TEXTE VF UFO VF PCWAR GAME BATTLETSLE 2 VF PATRIOT 300 SECRET WEAP. LUFTWAF. HE 162 170 THE TERMINATOR RAMPAGE... WAR IN THE GULF PC COMPILATIONS FANTASTIC WORLDS... FOX COLLECTION 3.... THE LORDS OF POWER THE GREATEST WORLD CUP YEAR'S 94 JEUX PC SUR CD-ROM TOME ANNIVERSAIRE .. 386 COMPIL. TTH GUEST + DUNE VF ARMORED FIST NF ... BATTLE CHESS... BATTLE ISLE 2 VF .. BENEATH A STEEL SKY VE BETRAYAL AT KRONDOR NF .... BLOODNET.. CASTLE 2 CENTRAL INTELLIGENCE CIVILIZATION + RAIL ROAD TYCOON N COLONIZATION VF COMANCHE MISSION 1 & 2 .. COMPLETE CHESS SYSTEM .. CONSPIRACY VF CRIME PATROL CYCLE MANIA (SIMULATION MOTOS) D-DAY 6 JUIN 1944.. DARK SUN IF.. DAY OF TENTACLE VA + livre des astuces DAY OF TENTACLE VF DESERT STRIKE (NIV. SUPER CANON) 199 DOOM 2 (+ DOOM 1) DRACULA UNLEASHED... DRAGON LORE ........... DRAGONSPHERE.. DUNGEON HACK IF .. EOSTATICA EYE OF THE BEHOLDER II NF F 14 GOLD F 15 STRIKE EAGLE 1 .1 FALCON GOLD FIFA SOCCER VE GABRIEL KNIGHT VF GENESIA VF.. GOBLIUINS VF GOLF WINDOWS (Microsoft) NF GRAND PRIX F1 GREAT NAVAL BATTLES II NF. GUNSHIP 2000 HAND OF FATE VE HEIMDALL IL VF.. HELL CAB NF INDY IV INHERIT THE EARTH IF IRON HELIX VF JOURNEYMAN PROJECT JUTLAND 190 KING QUEST V. KOSHAN CONSPIRACY (BAT II) NF: 179 1830 ERR LANDS OF LORE NF LARRY VI VF LBA LBA LINKS COLLECTOR NF LOOM M1 TANK PLATOON ***** MAD DOG MAC CREE 2 ..... MANCHESTER UNITED VF MIDWINTER & GUNSHIP + B402 MICRO. MONKEY ISLAND MOTOR STARS (AVEC MAQUETTE) MYST NF ... NHL HOCKEY 95. NOVASTORM. OCEANS BELOW NF OSCAR NF OUTPOST. PGA TOUR GOLF 3D PINBALL DREAMS DELUXE.. POLICE QUEST IV VF ... PRIVATEER ............... PROTOSTAR REBEL ASSAULT NF... SEAWOLF SSN 21 VF .... SHUTTLE NF .. SPACE HULK SPACESHIP WARLOCK NF.: SPIRIT OF EXCALIBUR .... STAR WAR CHESS.. STARLORD.. STRIKE COMMANDER + PRIVATEER SUB WAR 2050 + MISSIONS VF SYNDICATE PLUS VF TERMINATOR RAMPAGE... TEX ... THE COMPLETE ULTIMA VII NF THE DAGGER OF AMON RA.. THE EVEN MORE INCREDIBLE MAC THE HORDE NF THE LABYRINTH OF TIME IF .... THE LAWN MOWER MAN NF THE LORD OF THE RINGS NF. THE PATRICIAN NF 295 THEME PARK MANUEL & TEXTE TORNADO + FALCON 3.0 UFO VF.. UNDER A KILLING MOON WHO SHOT JOHNNY ROCK WING COMMANDER ARMADA RESEAU WINTER OLYMPICS.. WOLFPACK NE. COLLECTION SANTE LE COEUR EN DANGER VF...... SAUVE LA VIE VF .249 LE SIDA EN QUESTION VE. 249 CULTURE EDUCATION CURIOSITES/ CD-ROM MEDIATOOL (MEDIA SED) VF. 189 PAYSAGES VOL 1 (MEDIA SET) VF 189 CARNAVAL A VENISE (MEDIA SET) VF .. 189 ASIE VOL 1 (MEDIA SET) VF ... USA VOL 1 (MEDIA SETY VF AFRIQUE VOL 1 (MEDIA SET) VF ........189 LE MONDE SOUS MARIN (EDUSOFT VF 400 INSECTES ET PETITES BETES (EDUSOFT VF400 DU BIG BANG AUX DINOSAURES (EDUSOFT) VF285 10 PAK 5 FT 16 BITS SOUND MASTERPIECE 200 PERSONNALITES VE.. 3D ANIMANIA 49 ER WINDOWS GAMES 50 (25) WINDOWS GRAPHIC VIEWERS 50 WINDOWS GAMES 2 50 WINDOWS GAMES 3 ... 50 WINDOWS GAMES 4. 51 WINGAMES VOL 1 .. ALL YOU CAN PLAY ANGLAIS D'AUJOURD'HUI VOL 1 VF PC/MAC ANGLAIS D'AUJOURD'HUI VOL 2 VF PC/MAC ANIMALS KINGDOM ATLAS DU MONDE VF. BUGS BUNNY (CARTOON)... CICA INFOMAGIC (3 CD). CINEMANIA 94 (MICROSOFT) CITY 2000. CLASSIC CARTOON CLIP ART LIBRARY I (35000 DESIGNER) CLIP ART LIBRARY 1 35000 DESIGNER) CLIP ART & FONT LIBRARY COMMUNICATION MASTER COMPUTER ANIMATION .. CREEPY CRAWLIES.. DEEP VOYAGE DINOSAURES. EXPEDITION TO THE MOON. GAMES GALORE GUINESS. HOT WOMAN HOT CARS: ICON LIBRARY IMAGE LIBRARY II LEAM DOS FOR FUN ..... MASSAGE MIDI & WAVE WORKSHOP MUSIC BOX 1994 MUSIC FROM HEAVEN MUSIC TOOLBOX OPEN DOS ..... .79 PC CORPS HUMAIN VF PHOTOGRAPHY TEACHER SHARING 2700 TRU TYPE FONT SOUND LIBRARY VOL 1. SPORTS BEST SPORTS MUSIC LIBRARY SUPER MEDIA CLIP BUNDLE (10 CD) THE BEAUTY OF SAN FRANCISCO TOP 101 MULTIMEDIA 1993 ... TRAVEL TO SPACE ..... TREASURE PACK 1 (10 CD*** UNCOVER THE VEIL OF THE MEDITERRANEAN 70 VIDEO CUBE WINDOWS AT ITS BEST WORLD OF EDUCATION POUR ADULTEST INTERDIT 18 ANS) CDX 101 SEX POSITION VOL. 1 OU VOL 2...310 ADULT CD SAMPLER AMERICAN GIRLS OU VOL 2 ASIAN PALATE BEACH GIRL (MPEG SOFT) BLIND SPOT BLONDE JUSTICE BUSTING OUT CALIFORNIA DAY DREAM CALIFORNIA XXX VERS. CAMP DOUBLE CHEATING COL PRIVEE VOL 1 COL. PRIVEE VOL 2 COL PRIVEE VOL. 3 CREME DE LA CREME CROWBERRY DEBBY DOES DALLAS DEVIL IN MISS JONES DIGITAL SEDUCTION DIRTY TALK 1 DOORS OF PASSION ... DREAM GIRL DYNASTIC BACKYARD FLOWERS ENDANGERED.. ENJOYABLE FIGHTERS EXOTIC POSES VOL 1 EXPOSE EXTREME DELIGHT FANTASIES FRAT GIRL OF DOUBLE GIRLS OF VIVID 1 OU VIVID 2 GIRLS GIRLS GIRLS HENPECKING HIDDEN OBSESSIONS HOT PICS IMMORTAL DESIRE INSATIABLE WOMAN KAMA SUTRA.. LA TRAVIATA. LADIES CLUB POKER LOVER'S GUIDE ... LUSTY LADIES MAIN STREET USA MARIED WOMEN MASK.... MOVIES FOR THE NIGHT.. MY ORIENTAL LADIES VOL. 1 OU VOL 2 MYSTIC OF ORIENT OBSESSIONS ORIENTAL NIGHT VOL. 1 OU VOL 2 OU VOL 3 PEARL MOVIES ... PINK LADIES .. POM MANIA PRETTY BABY RACQUEL RELEASED.... RASTERMAN GAME.. ROPES & CHAINS. SAKURA SECRETS INTERACTIVE SENSUOUS GIRLS... .185 SEXUAL OBSESSION SINFULLY YOURS... STEAMY WINDOWS .180 SURFER GIRL 220 SWEET CHEEKS. .150 SWEET SUMMER TABOO OU TABOO 1994 139 THE SWAP TWO 159 TRACI I LOVE YOU .195 TREASURE CHEST 180 UNDER 17 UNDERGROUND ADULT ...... WACS WEEK END AT ERNIES ***** WORLD'S BEST BREASTS ... WOMEN OF VENUS .... WOMEN WHO LOVE MEN LOGICIELS EDUCATIFS MICRO-C PREMIERS CALCULS 74-7 ANS) SCIENCES PRIMAIRES (L'HOMME MATHS CP-CE1-CE2-CM1-CM26-5-4-3-2-1-T.. DECLIC LECTURE ............ TOP LECTURE FRANCAIS CE1-CE2-CM1-CM2-6/ ANGLAIS PRIMAIRE-6/5-4/3 GEOGRAPHIE PRIMAIRE TRESOR DE LA CONJUGAISON DECOUVERTE DE L'ALPHABET DECOUVERTE SC. MAISON OU FE PACK PRIMAIRE-6-5-4-3. BUDGET FAMILLE MC FICHIER .. JEUX A PETITS PRIX (Port30F le jeu sup. 10FCEE 40F le jeu sup. ECO ARME FATALE 3 .. ECO BLUE FORCE ECO COOL WORLD ECO ERIC THE UNREADY ECO F15 STRIKE EAGLE 2. ECO F19 STEALTH FIGHTER ECO FIGHTER BOMBER NF ECO HEROES OF THE 357 TH ECO HOME ALONE 2 ECO J. LANGE'S MYSTERIES ECO LAMBORGHINI ECO LC WAIKIKI ECO LEMMING OH NO MORE ECO LES VOYAGEURS DU TEMPS ECO LINKS CHALLENGE ECO LOMBARD RALLY ECO M1 TANK PLATOON ECO OPERATION STEALTH ECO PRINCE OF PERSIA ECO RED STORM RISING+CARRIER COM ECO RICK DANG+ SAVAGE+ 3DPOOL+SOCCER ECO ROBIN DES BOIS ECO RYDER CUP NF ECO SPEED RACER ECO STAR CONTROL ECO STREET FIGHTER ECO TEST DRIVE ECO THEATRE OF WAR N ECO WAX WORKS Eco WWF EUROPEAN RAMPAGE TOUR GAMME DOMOTIQUE (Porta Tel. KIT 1 VOIE + 2 MODULES ... KIT 2 VOIES + 2 MODULES .. PACK 3 MODULES LAMPES. PACK 3 MODULES APP. ELECTRIQUES GAMME TRUSTMASTER Port: CARTE ACM TRUSTMASTER MANETTE F16 FLCS. MANETTE FLIGHT CTRL SYSTEM MANETTE FLIGHT CTRL SYSTEM PRO MANETTE DE GAZ .. PALONNIER RUDDER CONTROL.. VOLANT FORMULE 1 + INDY CAR ... ACCESSOIRES POUR JEUX (Port: 55F. CEE + BONTE RANG. 10 DISQ. 3 1/2 BOITE RANG 15 DISQ. 3\"1/2 ESC. BOITE RANG 20 DISQ. 3\"1/2 COMP. BOITE RANG. 40 DISQ. 3\"1/2 BOITE RANG. 50 DISQ. 3\"1/2 BOITE RANG. 100 DISQ. 3 1/2 BOITE RANG. 110 DISQ. 3\"1/2 TIR BOITE RANG. 14 CD ROM ... BOITE RANG. 25 CD ROM CASQUE AIFI STEREO SANS FIL INFRAROUGE 379 POIGNEE FLIGHSTICK POIG. JOYSTICK QUICKFIRE/ROCKFIRE POIG. OMNI. INTRUDER 5. POIGNEE JOYPAD (PADDLE) EAGLE VOLANT AVIATION FIGHTER .. UTIMEDIA (Por 70F, CEE + 35) CARTE KORG WAVE UPGRADE)... CARTE SOUND BLASTER PRO VALUE... CARTE SB PRO + LECT. CD SONY ... CARTE SB 16 VALUE CARTE SB 16 MULTI CD ....... CARTE SB 16 ASP MULTI CD ....... CARTE SB 16 AWE 32... CARTE BABY BOOMER AVEC 2 HP CARTE MASTER BOOMER S. AV. 2 HP CARTE REELMAGIC FULL MPEG..... CARTE REELMAGIC LITE MPEG... LECT. CD ROM DV INT. PANA. + INTER. INTERFACE + CABLE PANASONIC CR562-B 100 CABLES POUR PANASONIC CR562-B .....50 LECT. CD ROM DV INT SONY CDU33A ...800 INTERFACE + CABLES SONY CDU33A...100 CABLES POUR SONY CDU33A... LECTEUR CD-ROM DV INT.+7 GUEST+INTER.2 170 CARTE SB PRO+LECTEUR CDROM+CD 2 600 LECTEUR CD-ROM EXT. + KIT PUISSANCE 16. PUISSANCE 16 MANAGER TEMPRA ACCES LOGICIEL CD-PHOTOS.255 CONSOLE AMIGA CD32 Port 100 F. CEE 80 FI CONSOLE + 2 J. (Oscar et Diggers)....2 490) CARTE VIDEO CD (MPEG) (Port 35F CEE +15F) PADDLE SUP (Port 35F CEE +15F) .....180 JEUX AMIGA CD32 JEU CD 32 TELEPHONER CULTURE EDUCATION EN VIDEO MPEG D DAY THE OFFICIAL STORY .... ONE SMALL STEP THE HISTORY OF AVIATION V1 ..... Réalisation Press Communication (1) 30 15 09 50 Prix Modifiables sans préavis, dans la limite des stocks disponibles et sous réserve d'erreur typographique. .189 MEN'S CLUB .....299 ............469 annoncen DARK SUNNTACLE VADER CANON) . ic : N 139 .... 2450 OOP 110 130 260 NNNNNN Concrcnonen ! Réglement par chèque, mandat postal ou C.B. (préciser le n° de la carte, la date de validité et les signataires autorisés) Port jeu : France Colissimo 48 h 25 F pour toute commande < 1500 F-> 1500 F: Franco de port CEE 40 F pour le 1er jeu + 15 F par jeu supplémentaire. Je joins un chèque Je joins un mandat postal Je paie par C.B. Eurochèque (Ajoutez 30 FF) et je compléte les lignes ci-dessous : Nom/Prénom Adresse . ... .. CP Carte n..... .............. Date d'expiration -Signature obligatoire Désignation Total TTC Ville " "VIDEOTEST Visez les yeux 100 890 FIDO Combat spatial PC CD-ROM La loi du plus fort On vous en avait parlé il y a quelques mois en preview. Ça nous avait déjà impressionnés. Maintenant que le produit est fini, on est tour à tour emballé par certains aspects de ce soft, mais un peu déçu par d'autres. Un bilan mitigé... Animations, graphismes. Diversités des monstres In french in the esgourdes NÉO DE URLELAN ientôt la Troisième Guerre cette chose, une crevasse. Vous vous dirimondiale. Nous sommes dans gez sur elle et l'aventure commence.  un futur très éloigné. Alors que peine posé, vous serez assailli par des le conflit paraît inévitable, un vaisseau aliens effrayants. Votre pistolet laser sera s'envole de la Terre dans le but de votre seul ami dans cette quête. Reste-tdécouvrir une planète habitable pour il des survivants à aider ? Comment détruire faire perdurer la race humaine. Nous cette monstruosité ? venons de perdre le contact avec le Dans cette aventure, pas de quartiers, vaisseau de reconnaissance alors qu'il tirez sur tout ce qui bouge. Il y a trois venait de passer près d'un astéroïde. phases de combat différentes : le combat Les données que nous possédons sont spatial, le combat où plusieurs ennemis sans appel : cette chose, rencontrée vous attaquent en même temps, et le par notre croiseur, est vivante. combat à un contre un. Dans le premier Quelqu'un sera donc chargé de faire le cas, ne nous voilons pas la face, c'est pas sale boulot et de savoir ce qui s'est très beau, déjà vu et ça n'apporte pas passé... grand intérêt au jeu. En revanche, c'est Bien entendu, ce sera à vous de prendre très maniable. N'empêche qu'on a l'impresles chose en main. Après une superbe sion que c'est un peu décalé par rapport introduction assez longue qui montre ce au reste. Ça fait un peu jeu \"bonus en qui s'est passé pour que le vaisseau ait plus dans la boîte\". D'autant plus que c'est perdu contact, vous prenez votre navette. le premier combat que l'on fait, et après La route sera parsemée d'embûches, avoir vu l'intro qui laisse pantois, on a les d'aliens en tout genre, de mines etc. Arrivé boules pour le reste du jeu.  votre arrisur place, là où le dernier signal a été vée sur l'astéroïde, huit ennemis vous envoyé, le spectacle est peu enthousias tombent dessus. Tirez dans le tas, ils crèmant : le cargo terrien a été comme avalé vent facilement dans ce mode de combat. par une masse informe. Sur la surface de Un seul coup suffit, et boum, ils explosent dans une déflagration du plus bel effet. En revanche, dans les combats où vous êtes confronté à un seul et même adversaire, c'est beaucoup plus difficile. Ils ont tous un point faible, et c'est là que vous devrez tirer. Auquel cas, son énergie ne baissera jamais. Ce talon d'Achille est plus ou moins facile à localiser. Ces deux dernières phases de combat, en revanche, sont majestueuses. Les monstres ont une grande variété de mouvements et sont très travaillés. Ils sont tellement bien texturés qu'on se croirait dans un parc zoologique des horreurs. EDITEUR : Virgin (1) 53.68.10.10 CONFIGURATION : 486 SX 33, CD-Rom double vitesse, joueur, notice VF. I n soft très travaillé qui remplit 2 CD... C'est pas tous les jours. Malheureusement, la phase de combat spatial gâche vraiment le plaisir du joueur. Mais tous ces monstres, je n'en reviens encore pas. Magnifique ! TECHNIQUE 87 INTERET 60 Combats spaciaux " "BULLFROG PRODUCTION LTD inside CONCOURS MAGIC CARPET * K * Line Grâce à la puissance du processeur Pentium d'Intel, les jeux sont bien plus rapides que sur tout autre PC. Magic Carpet est l'un des jeux les plus rapides, fonctionnant sur PC Pentium. Magic Carpet + le processeur Pentium forment un duo de choc. Avec le processeur Pentium d'Intel, vous serez étonnés par la qualité des jeux ; les effets graphiques sont dignes d'un film, et les sons qualité laser sont d'un réalisme surprenant. MAGIC CARPET : Une technique d'animation époustouflante au service d'un monde rempli de poésie. Un jeu révolutionnaire, une ambiance magique où se mêle action, stratégie et simulation de vol. Un jeu qui exploite totalement les avantages du processeur Pentium. (Magic Carpet fonctionne sur une configuration minimum : 486 DX 33) ah AGNEZ UN MICRO ORDINATEUR PC ÉQUIPÉ DU PROCESSEUR N TIUM D'INTEL, ET 50 AUTRES PRIX, don overdrive qui vous permettront d'augmenter la vitesse de votre PC-486. QUESTIONS 1 Quel est le nom du dernier jeu de Bullfrog? a Flying Carpet b Magic Carpet C Mystic Rug 3 Quel est le micro-processeur actuel le plus rapide sur PC ? a 386 b 486 c Pentium 2\"Theme Park\" est le premier jeu d'une nouvelle série de jeux de simulation, chez Bullfrog. Comment s'appelle cette collection ? a Designer Series b Designer System C Bullfrog Business 4 Quel est le logo de Intel ? a Inside Intel b Intel on Board C Intel Inside QUESTION SUBSIDIAIRE Trouvez un slogan qui caractérise au mieux Magic Carpet sur Pentium. LES LOTS ler Prix : Un ordinateur PC Pentium (valeur 15 000 FF) 2e au 5e Prix : Un overdrive (pour booster votre ordinateur) 6e au 20e Prix : Un jeu Bullfrog (Populous, Powermonger, Populous II ou Syndicate) 2le au 30e Prix: Un poster Bullfrog 3le au 5le Prix: Un Pentium@ est une marque déposée par Intel Corporation LE REGLEMENT 1) Bullfrog et Joystick organisent un concours qui sera clos le 27 janvier 1995 à minuit. 2) Tout le monde peut y participer, sauf les membres de Bullfrog et de Joystick. 3) La participation implique l'envoi d'un bulletin de participation original.Les bulletins raturés, incomplets ou illisibles ne seront pas pris en compte. Les bulletins de participation, ainsi que le règlement du concours sont disponibles gratuitement sur simple demande à l'adresse du magazine. 4) Les gagnants seront personnellement avisés et les lots seront envoyés avant le 15 février 1995. 6) Les bulletins de participation seront soumis à l'appréciation d'un jury qui opérera un classement pour l'attribution des lots. BULLETIN RÉPONSE  COMPLÉTER ET  RENVOYER VANT LE 27 JANVIER AAGIC CARPET 10, RUE THIERRY LE LURON 92592 LEVALLOIS . NOM....... PRÉNOM.. ADRESSE........ CODE POSTAL...... ........VILLE........... ENTOUREZ LA LETTRE CORRESPONDANT  LA BONNE RÉPONSE. Réponse 1: a b c Réponse 2: a b c Réponse 3: a b c Réponse 4: a b c Réponse question subsidiaire : Quel micro-ordinateur possédez-vous ? : ........ " "Commander Blood PC CD MECASTAR joystick COMPAO Cyberbeau, Gyberding MOULINEX " "Quand les techniques de programmation les plus innovantes de Cryo flirtent avec un scénario intergalactique déjanté, l'univers est traversé par une immense onde de plaisir. Désormais, lorsqu'un terrien jouera à Blood, on l'entendra rire depuis l'espace. YOU seek your through the aceless Power OF plants? A new and vibrant body organ perhaps? A little plastic surgery our pas mal de joueur, l'Arche du Capitaine Blood fut un jeu culte dont on reparle encore le soir à la veillée. \"Bon sang ne saurait mentir\", avec Commander Blood, on retrouve le même plaisir, décuplé par dix ans de progrès technique, lui-même magnifié par dix ans de sevrage. J'envie ceux pour qui Blood sera le premier jeu et ne voyez pas là quelque effet de style. Comme un livre ou un film, en effet, Commander Blood est de ces oeuvre qui s'empare de votre esprit et y laisse une empreinte indélébile. Certes, les excités de la manette risquent de passer à côté de la chose, mais pour les autres, ceux qui aiment la science-fiction lorsqu'elle est prétexte au dépaysement, ceux pour qui l'humour est une composante essentielle, ceux qui ne se contentent pas d'un jeu intéressant mais moche, et ceux qui sont arrivés au bout de cette phrase, oui, Blood va constituer une source d'émerveillement total et hallucinatoire. Rarement dans un jeu la notion d'incarnation d'un personnage aura été aussi forte. Présentée en vue subjective, l'interface vous met dans la peau du Commander. L'écran principal, qui représente le tableau de commande de votre vaisseau, l'Arche, ne laisse entrevoir de votre personne qu'une main. Par l'intermédiaire de la souris, c'est cette main qui va vous permettre de partir à l'aventure afin de découvrir des mondes étranges peuplés de non moins étranges créatures (l'équipe de Cryo étant particulièrement perfectionniste, il est probable que la main de la version finale soit différente de celle vue dans ces pages. Forme et surtout texture devrait en effet être grandement améliorées). Pointer du doigt Vous voilà donc à bord de l'arche, installé au milieu d'une console de commande en forme d'anneau.  l'aide de votre main, via la souris, vous pouvez accéder à différents postes en faisant scroller l'écran et en pointant du doigt l'interrupteur adéquat. Sont à votre disposition un téléphone, une \"Cryobox\", un ordinateur de bord répondant au nom de Honk, un module de téléportation, une télévison à six canaux, une carte de l'espace et un menu général permettant de gérer les sauvegardes. Ah, oui ! il y a aussi un menu appelé \"Menu\". Allez, comme ce Menu n'est pas complètement indispensable pour jouer, je vous laisse la surprise de sa découverte! Premier étonnement, la main se comporte de façon très naturelle lors de ses déplacements. Pas étonnant, il s'agit d'une animation 3D en temps réel et non pas d'une vague image se déplacant en surimpression. Même si cet aspect de Blood peut sembler assez anecdotique, la présence de 3D en temps réel est un atout supplémentaire. On y reviendra. Le téléphone, vous n'allez pas tarder à le connaître par cour car il risque de sonner assez souvent pendant la partie. Lorsque vous décrochez en pointant le bout du doigt sur l'interrupteur, le visage du correspondant apparaît sur un petit moniteur noir et blanc. Comme il se doit, l'image de ce dernier est animée et l'on peut voir le balayage vidéo ainsi que quelques parasites sur le minuscule moniteur. Pendant la communication, on entend la voix digitalisée de l'interlocuteur. En haut de l'écran, JOYSTICK N°559 9 DECEMBRE 1994 " "COMMANDER BLOOD IF you want be SCRUT agent, you can Them put your brain inside SCRUT robot La carte du ciel permet de se rendre sur une planète (ou un vaisseau...) en cliquant dessus. BLE.BUE SCRUTER MAC SCRUT PRISON MASTACHOA PRESENTS Les dialogues se font par \"questionnaire à choix multiple\" le texte de la traduction simultanée apparaît en français. Pour pallier un évident manque de place, Cryo a décidé de prendre le parti de créer des voix extraterrestres plus vraies que nature. Comme ces dernières sont superbes et que tous les dialogues sont traduits à l'écran, le dépaysement est encore plus fort. En cours d'aventure, vous pourrez vous faire appeler, en fonction de votre façon de jouer, par de mystérieux personnages qui vous enverront, via le modem de l'Arche, des conseils de jeu ou de simples commentaires. C'est ce qu'on appelle une aide en ligne ! C'est aussi le moyen de faire passer quelques vannes assez tordantes. Dans tout le jeu, qu'il s'agisse du scénario lui-même ou des situations, des noms des personnages et autres rebondissements, l'humour est plus que présent. C'est métaphysique dans le sens de pataphysique. affrêté l'Arche afin que vous l'aidiez à découvrir un trou noir qui lui permettra d'assister au Big Bang. Pour réussir à contenter cet irascible vieillard, vous devrez donc visiter une soixantaine de lieux. Naturellement, ce scénario proche du \"Guide du Routard Intergalactique\" sera propice à des retournements de situations dignes d'un gant céleste, et les amateurs de paradoxes temporels y trouveront leur compte. En début de jeu, seules quelques planètes sont représentées sur votre carte. C'est en discutant avec les différentes races d'autochtones que vous prendrez connaissance de nouvelles coordonnées. Bon point, le scénario, architecturé comme une immense arborescence, n'est pas du tout linéaire. Certes, il faut passer obligatoirement par certaines actions pour avancer, mais celles-ci peuvent se faire généralement par différents biais. Plus l'on joue à Blood, et plus l'on se rend compte que sous une apparente folie furieuse, on évolue dans une histoire complètement cohérente où le moindre détail qui peut sembler anecdotique sur le moment, revêt finalement une importance capitale en cours de partie. Du reste, il faudra parfois choisir entre deux options afin de contenter tel ou tel personnage ayant des intérêts antagonistes. Le voyage dans le cerveau de Scruter Jo permet de virevolter dans un univers 3D assez étonnant. Ces histoires de réseaux neuronaux sont une aubaine pour le monde du jeu, car ils permettent (cf. System Shock) de faire cohabiter plusieurs styles d'images dans un même produit. C'est le renouveau de la mise en abîme ! Bien, m'sieur Morlock Honk, l'ordinateur, sera généralement de bon conseil tout au long de l'aventure, mais l'histoire commence véritablement dans la Cryobox. Ce menu permet de consulter les personnes embarquées à bord de l'Arche ainsi que le matériel. Lorsqu'un personnage est choisi, il apparaît sous forme de film. Un menu par \"questionnaire à choix multiple\" permet de communiquer avec lui. En début de jeu, le seul passager est Bob Morlock. Sentant sa fin venir il faut dire qu'il a 800 000 ans Bob a à de superbes images abstraites symbolisant les vitesses supralumineuses (cyberphotoniques ?) de l'Arche, il est possible de se téléporter au sol. Après avoir franchi un tunnel à l'aspect organique, on assiste béatement à l'arrivée. Ces séquences, différentes pour chaque planète, réalisées en 3D, sont parmi les plus belles qu'il m'ait été donné de voir. Et comme si tout cela n'était pas suffisant pour faire le bonheur du joueur le plus blasé, chaque monde bénéficie d'une musique ou d'une ambiance sonore particulière. Là aussi, on reste littéralement scié par la qualité des morceaux : qualité technique comme il se doit, mais aussi qualité artistique. J'en connais plus C'est beau, c'est beau, c'est très beau Une fois que l'on s'est rendu à proximité d'une planète, ce qui donne lieu LES CHOSES Nerf de la guerre de tout partie. D'autres permettent bord de l'Arche, en anijeu d'aventure, les objets de récolter des tas d'ennuis.mation 3D. Pour revoir récoltés ici ou là permettent Chaque objet ils n'y sont l'animation, on peut cliquer d'obtenir des informations pas tous ici apparaissent, sur le nom de l'objet dans la afin de progresser dans la lorsque vous les téléportez à Cryobox. JOYSTICK N°55 100 DECEMBRE 1994 " "Les sanglots longs des électrons de l'atome... POFTET HORTEX HORTER ARB CANCEL TH TÉLÉPORTATION Entièrement en 3D animée, ces scènes sont de toute beauté. L'arrivée sur chaque nouvelle planète est toujours un grand moment pour le joueur. Le tableau de bord Chaque point orange correspond à un interrupteur. La main que vous voyez ici, sera améliorée d'ici la sortie du jeu. Cet écran scrolle, et comme il est censé être circulaire (vous êtes assis au milieu), on assiste à des déformations : en dépit de son aspect bitmap, c'est de la vraie 3D. Par it. Ill call you if 1 need Hans TELEPHONE Cavados Menu STATION JOYSTICK N 5510 DECEMBAE 1994 " "COMMANDER BLOOD REMARQUES Canal Pulse Dix ans après la sortie de PArche du Capitaine Blood, créé par la même équipe, Commander Blood donne une idée du chemin parcouru en terme de technique. Comme c'est de plus en plus souvent le cas dans la production actuelle, on assiste à une débauche de sons et de films sophistiqués, mais différence de taille, ce qui ailleurs est encore trop souvent tape-àl'oeil et sans fondement, se trouve ici justifié par un scénario en béton. HELLO LES AMIS SUR LE CYBER-CANNAL DE NUENUE \"PETIT Suivant l'endroit où l'on se trouve, diverses chaînes peuvent être captées. C'est naturellement animé. ENGAGEZ-VOUS mettez votre cervelle au service du LES CROOLIS PARLENT AUX CROOLIS SORevelle VRAI FAUX Les Izwals se nourrissent de Crolies Vareux. FAUX Je voudrais bien voir ça ! Bien entendu, les Izwals mangent des Murffalos. d'un qui va attendre avec impatience la sortie de la BO en CD audio ! Ca c'est le hors-d'oeuvre, car une fois sur place, on se retrouve face à différents interlocuteurs apparaissant à l'écran en film vidéo. Les mimiques, les personnages (à l'exception d'un ou deux, un peu trop visiblement bricolés) sont superbes et n'ont rien à envier à certains passages de \"Star Wars\". C'est pendant ces visites au sol que vous pouvez dialoguer, toujours en «questionnaire à choix multiple\" afin d'en apprendre plus. Comme pendant les discussions avec Bob Morlock, Honk, l'ordinateur de bord, y va de son petit commentaire. Croyez-le, il a souvent la dent dure, ce qui donne lieu à des échanges assez caustiques qui ne sont pas sans rappeler certains dialogues entre Spok et le Capitaine Kirk, principe également repris dans Space Quest 5. déplace façon \"Cobaye\" (le Film) dans le réseau neuronal où évoluent des trucs et des machins.  mon avis, Jo aurait plus besoin d'un spécialiste des parcs d'attractions que d'un psy, quand on voit l'état de sa RAM ! Un vrai merdier que ce cerveau de robot. Le but de la manoeuvre est de récupérer au bout de son doigt de petites bestioles, les Bioxx. Ceci fait, on doit alors rejoindre deux raies manta qui ondulent non loin de là, afin de leur dépo ser sous le bide la bestiole en question, laquelle est immédiatement transformée en bionium. Histoire de pimenter un peu la chose, des Mig Migraxx, sortes de gros bourdons, ainsi que d'autres horreurs dont j'ai oublié le nom, viennent vous attaquer. Plus vous allez souvent dans le réseau et plus ils deviennent agressifs. Même remarque que pour la main : avoir inclus des scènes 3D en temps réel bénéficiant de textures aussi fines, constitue un véritable tour de force. Enfin, puisqu'il faut bien conclure, terminons avec un feu d'artifice coloré et sonore : la télévision de l'Arche. Suivant l'endroit de la galaxie où se trouve le vaisseau, divers programmes peuvent être captés sur les six chaînes. D'un claquement de doigt 3D, Blood peut zapper. Certaines émissions sont directement liées au déroulement de l'aventure, d'autres, totalement surréalistes, permettent de visionner de nouvelles séquences cinématiques en vidéo. Je vous recommande particulièrement \"Petit Piteux\", sur le Cyber Canal, une émission enfantine pour tous les robots, et Hate TV, la chaîne Crooli, violente et stupide comme il se doit. Sur la version définitive, d'autres programmes devraient être rajoutés, constituant une bien belle cerise sur un gâteau déjà fort copieux. De plus, des data disk à paraître ultérieurement devraient offrir de nouvelles émissions, ainsi que de nouvelles quêtes pour Blood. Que rajouter de plus ? Ne comptez pas sur moi pour vous dévoiler la séquence de fin et vous décrire un Big Bang assez déconcertant, mais orchestré de main de maître. Sachez simplement que Blood est un jeu d'aventure unique, intemporel à force d'être en avance sur son temps, et néanmoins totalement indispensable pour le commun des mortels. Et si toutes ces élucubrations métaphysico-spatio-bizarroïdes vous effraient, rassurez-vous et foncez. Vous verrez que vous êtes tout à fait capable de jouer à un bon jeu. Croyez-moi, vous ne le regretterez pas, et pour peu que vous soyez un peu enrhumé et adepte du verlan, vous me direz Cyber! EDITEUR : Microfolie's TÉLÉPHONE : (1) 40.85.74.25  NOTICE: VF, 1 joueur, 486 66 Les Croolies n'aimeront pas le jeu Commander Blood. VRAI C'est beaucoup trop subtil pour eux. Encore de la 3D Le scénario L'humour Les sons Les séquences vidéo La 3D précalculée La 3D temps réel L'installation automatisée La durée de vie L'univers et le reste. ous attendez d'un jeu qu'il vous emmène aussi loin qu'un film ou qu'un bouquin ? Vous aimez l'aventure et l'humour à grand spectacle ? Vous avez l'électricité ? Alors, jouez à Commander Blood ou vous passerez à côté dun futur mythe. TECHNIQUE 90 INTERET 95 En cours de partie, vous allez pouvoir bénéficier d'un peu d'action. Il va en effet être possible de vous connecter sur le cerveau d'un robot rencontré sur l'une des planètes et que vous avez téléporté à bord. Ces scènes d'action vous permettront de récupérer du bionium, une matière fort utile à Bob Morlock et à Honk. Plus ce dernier disposera de bionium, et plus il sera en mesure de vous aider à résoudre l'aventure et ce en fonction de votre façon de jouer. Cyberchose oblige, le déplacement dans le cerveau de Scruter Jo se fait en 3D temps réel. La version testée, pas tout à fait finalisée à ce niveau, ne comportait pas encore les bonnes textures, mais c'est déjà pas mal.  l'aide de la souris, on se Un ou deux personnages sont ratés, mais je chipote. DÉFRAGMENTEZ VOTRE DISQUE DUR, AVANT D'INSTALLER COMMANDER BLOOD. PRENEZ EN COMPTE LES CONSEILS PRODIGUÉS PAR LES \"PIRATES VIRTUELS\", MAIS MÉFIEZ-VOUS DE HONK. JOYSTICH N°55_102 DECEMBRE 1994 " "...percent mon coeur d'une chaleur mégatone. LES RENCONTRES Les extraterrestre avec lesquels on dialogue en cours de jeu, sont tous animés. Les animations sont réalisées, suivant le type de personnage, à base de film vidéo ou d'animation 3D pour certains. Dans le cas des films, ce sont des marionnettes ou personnages costumes qui ont été retouchés puis intégrés dans un décor 3D. Chaque personnage s'exprime de vive voix, dans sa langue d'origine. Rassurez-vous, Olga assure la traduction simultanée, qui apparaît en texte à l'écran. Naturellement, ils n'y sont pas tous ici, puisque la soixantaine de lieux, sans parler des différences de sexes ou d'aspects de chaque race extraterrestre, offrent de nombreuses combinaisons. Agé de 800 000 ans, Bob Morloch commence à sentir le poids des siècles. C'est à lui que vous devez cette aventure, car il veut voir le Big Bang avant de disparaître. Il appartient à la race des Bio-Conscients. C'est sûr qu'en 800 000 ans, il y a de quoi prendre conscience de la vie. Yoko est l'un des Izwals rencontrés dans le jeu. Pour Honk, l'ordinateur de bord, les Izwals ne sont guère plus que des rats. Comme son aspect le laisse supposer, Daddy Glux est un Slimer. Les Slimers, aussi appelés \"Gluants\", vivent sur un monde non pressurisé, d'où leur aspect gélatineux. Des gars à la coule, que ces Slimers ! SALAT Morning Oil est un robot crooloïde, ancien combattant. Entendez par là que sa carapace de métal abrite un cerveau croolie. Scruter-Jo est un robot Scruteur. C'est pas le mauvais bougre... quand on connaît le mot de passe. Bronco RGB est un robot Garçon Boucher. Le barman du Purple Haze est un Migraxx. C'est aussi un alcoolo. TIKISI Tina Burner est une Migraxx. Quand vous l'aurez entendue chanter, vous l'appellerez peut-être \"Acid Couine\"... Ça, c'est Evicerator, le Croolie, et comme tous ses congénères bas du front, la mort est son métier. Un militaire de base, quoi ! Des soleils entiers se sont consumés d'amour pour ces habitantes de la planète Ondoya. SUR 36 15 JOYSTICK 1 MINUTE = 1 POINT JOY Echangez vos points Joy à la Boutique contre des jeux, des CD, des posters, des magazines, etc. MOTCLE *BOU JOYSTICK NOSS 103 DECEMBRE 1994 " "VIDEOTEST NO V a storm PC CD-Rom Mamie-Tempête N'étant pas toujours convaincu par les jeux d'action, c'est du bout du joystick que j'ai commencé à jouer à ce soft. Après quelques minutes, j'étais vraiment surpris de revenir à mes premières amours ludiques que sont les jeux d'arcade. LÉO DE URLEVAN REMAROUES Nous avons rencontré énormément de problèmes sur nos ordinateurs qui n'avaient pas de vrais soundblasters. ... Une lutte sans merci vient de commencer, une lutte entre un père et un fils, entre les hommes et les robots qu'ils ont créés. En effet, avec les progrès effectués ce dernier siècle, les robots dotés d'intelligence artificielle ont fait les guerres des hommes. Les hommes savaient tout, avaient les réponses à toutes les questions possibles et inimaginables. Toute, sauf une: \"Dieu existe-t-il\"? Cette question fut posée à l'ordinateur central régissant toutes les planètes de la galaxie. Il répondit : \"Oui, à partir de maintenant\". En effet, dans un complexe mégalomaniaque, cette bécane s'était désignée Dieu. Tu parles d'un bug! Les armées de robots se mirent à suivre les ordres de l'ordinateur central et à décimer les populations humaines. Des millions de femmes, d'enfants, de vieillards, de bûcherons périrent en très peu de temps. On ne leur avait pas mis en mémoire les trois lois d'Isaac Asimov (si vous ne connaissez pas Asimov, vous avez perdu quelque chose. Collection \"J'ai Lu», ScienceFiction \"Les robots\"). décors, digitalisés et précalculés, de toute beauté. C'est rapide, le nombre de sprites à l'écran est impressionnant. Ça ne ralentit pas une seule seconde. Vous avez une grande liberté de mouvement et un armement assez léger au départ. Il y a quatre niveaux, très longs, très difficiles, et, tel un chat, vous n'avez que sept vies enfin cela dépend vous pouvez en avoir 3,5 ou 7 Mais les armes que vous pourrez obtenir sur le terrain sont assez nombreuses. Les fins de chaque niveau sont d'une grande beauté, eu égard au monstre à affronter. Le premier prendra carrément la moitié de l'écran. Ce sont des carcasses métalliques volantes ou des bases sous contrôle. En plein jeu, des petites séquences de toute beauté viendront agrémenter les parties déjà très belles. Lorsque vous aurez détruit une salve d'ennemis, à la place du dernier vaisseau abattu, restera une pièce de monnaie. Vous devrez alors la récupérer pour augmenter votre capital argent et pouvoir acheter des armes spéciales. Classique... Vous pourrez aussi balancer des petites bombes sur vos ennemis, mais conservezles pour les fins de stage. Ce qui est intéressant, c'est que lorsqu'on perd une vie, on conserve l'arme précédente : c'est moins décourageant. Le système d'achat des armes se passe un peu comme dans Populous, avec la manne : au fur et à mesure que vous récoltez des pièces, vous pouvez acheter des armes dans un ordre croissant d'efficacité ; en revanche, quand vous aurez pris la décision d'acheter une de ces armes, votre ceinture d'armement reviendra à zéro et vous devrez récolter encore \"Classique mais efficace\" La rapidité Les graphismes Doc un peu maigre Difficulté L'intro est vraiment très belle, sous-titrée en français, et vous fait regarder votre ordinateur d'un autre ceil! De plus, pour ne rien gâcher, elle est assez longue. C'était déjà un bon point pour le scénario. Quant à la réalisation, elle est vraiment magique ; vous évoluez à travers des 0000206 0000196 ****** 0000196 ****** 0000206 0000206 " "plus de pièces pour accéder à l'arme plus redoutable; mais il faut reconnaître que ça ira plus vite, votre vaisseau étant mieux outillé pour détruire plus d'ennemis plus rapidement. Et puis, quand vous aurez l'armement maximal, vous les éclaterez tous. Et puis, vous aurez un peu de mal à battre le monstre de fin de niveau, vous y perdrez peut-être une vie. Et puis, vous continuerez votre travail d'épurateur. Et ça continuera comme ça longtemps. Et comme dans la plupart des jeux d'arcade, vous serez las de détruire tous ces robots/ordinateurs. Quand on voit le prix que ça coûte... Ça serait assez sympathique de stopper votre bécane pour lui dire: \"Eeeh, tu peux me mettre un Pentium de côté ?\". Malheureusement, ça ne serait pas possible ; en effet, votre ordinateur serait jaloux : Il vous formaterait sans aucun remords son disque dur. Et là, fini de jouer ! Donc la guerre est bel et bien ouverte... Enfin, tout ça pour dire que l'on se lasse très vite à sans arrêt tirer sur les aliens, et que même si les décors changent, ça devient ou bout d'un certain moment un peu lassant. De plus, il n'est pas possible d'installer le jeu sur disque dur. Pour garder ses scores, il y a une petite technique, mais la documentation est assez floue quant à cette manipulation. Mais ce n'est pas dramatique, l'essentiel étant de pouvoir quand même le faire. EDITEUR : Psygnosis (1) 47.51.38.38 CONFIGURATION : 386 carte son et CD-Rom simple vitesse . NOTICE : Français DISTRIBUÉ PAR : Loridim. Jonclusion : un très bon soft qui en éclatera plus d'un. Avec un graphisme remarquable, des séquences intermédiaires magnifiques, ce jeu ne souffrira d'aucun ralentissement. Cependant, force est de constater qu'il sera un peu lassant. TECHNIQUE 80 INTERET 70 0000280 DE TRES TRES TRES TRES... LOIN le plus grand choix en Belgique PC, CD-ROM, CD32, Amiga HEIER   imports directs UK, USA, France des prix à faire pâlir nos concurrents vente par correspondance jeux anciens sur commande une nouvelle liste de prix tous les mois du stock (350 titres PC différents) IX EN BELGIQUE US GRAND CHOLY, LE PLUS CR MEDIAFORM MEDIAFORM DE JEUX POUR Chaussée de Wavre 1335 1160 BRUXELLES ORDINATE U RS Tél:19-32-(0)21673.98.49 10h30-13h / 14h-18h30 " "VIDEOTEST Power drive Un jeu qui tient enfin la route. Loin d'être original, Power Drive est toutefois plaisant. Cette course de voitures en vue aérienne bénéficie d'une réalisation correcte et d'une animation réaliste. Amateur de rallyes, à vos joystick ! LORD CASQUE NOIR S GECTION COMPAQ dapté directement de la Super Nintendo, Power Drive vous place dans la peau d'un pilote de rallye. Mais pas question ici de vous en mettre plein la vue avec des représentations 3D de la mort comme on a désormais l'habitude d'en voir sur PC. Il s'agit juste d'un petit jeu en vue satellite, un jeu qui pourrait s'apparenter à Micro Machine (testé il y a deux mois) en plus sérieux et en plus abouti. Bref, un chouette jeu de bagnoles, comme on aimerait en voir plus souvent. Puisque dans un jeu il faut un but (il en faut même deux dans un jeu de foot), celui de Power Drive demeure extrêmement simple : gagner le maximum de courses afin de récolter le pognon nécessaire pour réparer sa voiture ou bien en acheter une neuve, mais par dessus tout, remporter la Coupe du Monde des Rallyes. toutefois commencer à prendre l'une de ces voitures en main à l'aide de l'option \"entraînement\" (j'aurais certes pu écrire practice\", mais que voulezvous, le jeu est en français). Apparaît alors une grande surface, genre parking de centre commercial un jour férié, sur laquelle vous allez pouvoir donner libre cours à vos phantasmes. Autant vous dire que ça y va dans tous les sens. On avance, on recule, mais comment voulez-vous que l'on progresse dans de telles conditions ? Il y a tout de même une partie délimitée par des plots qu'il faut tenter de respecter. Cela dit, vous n'êtes pas obligé, hein? Oh ben non, vous pouvez même leur rentrer dans le lard et n'en faire qu'à votre tête. Mais bon, n'oublions pas que nous sommes là pour apprendre à conduire, et de tels actes de vandalisme peuvent paraître fort déplacés. Toujours est-il qu'une bonne maîtrise s'avère nécessaire pour parvenir à dompter la centaine de chevaux qui hennissent sous le capot. Vient ensuite la première épreuve de qualification. Si vous êtes dans les temps, alors bravo, vous venez de gagner un nounours en peluche avec des bretelles tricolores, un poste de radio FM en forme de pompe à essence, un Shmurz à ventouse à coller sous le rétro intérieur et un toutou articulé pour la plage QUALIFYING TIME De la mini à la Cosworth O 04-84 2*20.00 La pluie augmente de manière significative le taux de dérapage de votre voiture. Vous disposez au départ d'une somme de 28 000 dollars vous permettant d'acheter soit une Austin Cooper S, soit une Fiat Cinquenteno (préparées, bien sûr !). Par la suite, vous pourrez acquérir d'autres monstres de la compétition sur route, comme une Ford Cosworth, une Toyota Celica et autre Clio Williams. Mais il faudra être patient, car ces bolides coûtent cher et il ne vous reste pas plus de thunes qu'un Moulinex qui vient de s'acheter une guitare Ovation Collector. Vous pouvez 3615 JOYSTICK Mot clé *SOS Thierry COURSE RECORD Chaupette est coincé dans Alone 3 Pligt LR1M59.37 CU JOYSTICK NOSS 106 DECEMBRE 1994 " "TIME SULFYIS TIME 20:00 *CO 020.95 420 4*20:00 g Les épreuve s sont de trois types : course contre la FUNDS $2519 COST 5 VEHICLE COMPONENT CHECK ENGINE MASE. S-REPAIR TRE DAMAGE montre, contre un autre adversai re ou bien maniabi lité. GEARTRAINEDARAGE SPOTLIGHT OASE FINISH COMPONENT CHECK COURSE RECORD 2LB 403.48 Plyt TIME GUALIFYING TIME Selon la somme d'argent dont vous disposez, vous pouvez réparer ou bien carrément changer de véhicule. Les épreuves de maniabilité comprennent des marches arrières, des virages serrés et autres difficultés de ce style. Voilà qui va rappeler d'heureux souvenirs aux détenteurs du permis de conduire. la version console vont peut être regretter le fort taux de dérapage largement diminué ici, du moins sur goudron parce que sur la neige, c'est Holliday on Ice. Personnellement, je trouve cette version plus jouable, surtout lorsque l'on manipule son engin à l'aide du clavier. Cela n'épargne pas pour autant les maladresses, et rares sont ceux qui parviennent à réaliser un «sans faute\". Si au contraire vous ne terminez par la course dans les temps ou pas du tout, vous perdrez l'une de vos trois vies et ne remporterez pas l'ombre d'un kopec. Pour gagner un max de sous, deux solutions : arriver premier ou battre le record du tour. L'argent empoché permet de procéder à quelques réparations de fortune en fin de parcours. Une seconde option consiste à faire quelques économies, dans l'optique de s'offrir une caisse toute neuve et rutilante. Mais gare, car une voiture abîmée devient rapidement incontrôlable, ce qui, par là même, engendre de nouveaux accidents qui esquintent davantage le véhicule... la spirale infernale ! Par rapport à la version console, une option de sauvegarde a été ajoutée, bien que le système de mot de passe soit toujours d'actualité. Venons-en à présent à la jouabilité de la chose. Ply OR arrière. S'il vous arrivait d'échouer, vous n'auriez plus qu'à retourner sur la grande surface décrite précédemment. Des revêtements variés rière (on peut garder le Schmurtz en cas d'élimination). Il faut aussi compter avec l'heure et les intempéries. Comprenez par là que le ciel n'est pas toujours clément et que certaines courses se déroulent la nuit. Dans ce dernier cas, c'est un peu de pipeau. Les phares éclairent certes la piste, mais uniquement pour vous signaler qu'il fait nuit car l'écran reste suffisamment clair pour que l'on puisse continuer à jouer même les phares pétés. Mis à part ça, les surfaces sont de trois types : goudron, terre ou neige. Il va sans dire que le comportement de votre bolide varie grandement selon la nature de la piste, tout comme l'usure des pneus ou de | la transmission. Ceux qui connaissent L'animation de la voiture La conduite sur glace La durée de vie Chaque niveau se décompose en plusieurs pistes aux revêtements similaires, et comporte quelquefois des épreuves de conduite pure avec des zig-zag très étroits, des créneaux et toutes sortes de manoeuvres délicates. Le tout est évidemment chronométré, et de votre résultat dépend la suite de votre carOn s'y croirait Le temps d'adaptation passé, on arrive à diriger parfaitement son véhicule pour peu qu'il ne soit pas trop endommagé. Pas de mode multi-joueur Un scrolling imparfait JOYSTICK N°55 107 DECEMBRE 1994 " "PO WER DRIVE Gagner un maximum de course... TIME QUALIFYING TIME 0 00 3 00.00 On sent parfaitement l'inertie de la voiture et l'on devient rapidement un as du contre-braquage. Les changements de vitesse sont automatiques, mais on vous laisse en revanche le soin d'enclencher la marche arrière si besoin est. Chaque action violente sur le volant laisse un témoigne visuel de gomme sur la route, et l'on se surprend parfois à vouloir en faire un peu trop (ah, la frime, quand tu nous tiens). Il subsiste tout de même un défaut perceptible à faible vitesse : en effet, le cul de la voiture tourne anormalement comme si les roues arrières étaient directrices. Dans le même genre, revenir sur la route après avoir heurté un obstacle n'est pas 135 CHARSE RECORD 2 13:08 Plyn CFV Un style de conduite par revêtements sans poser de sérieux problèmes sur la neige. Mais bon, le premier défaut s'estompe dès que l'on commence à prendre de la vitesse, et le second, bien qu'exagéré, semble après tout logique sur terrain glissant. Quel que soit le type d'épreuves à laquelle vous participez, la piste est toujours représentée de haut, et c'est l'écran qui se déplace et non la voiture. En d'autres termes, nous voici en présence d'un scrolling multidirectionnel. Si celui-ci n'est pas des plus fluides, selon l'avis des personnes agglutinées autour de l'écran (Moulinex, Léo de Machin, lan Bidule et Pinky la Folle), voire un peu saccadé, on n'y prête pas attention lorsque l'on est concentré sur la conduite de sa caisse. Car ne vous y trompez pas, Power Drive nécessite une concentration de tous les instants, ne serait-ce que pour ramasser les bonus qui se trouvent sur la route (billets, nitro, horloge qui arrête le temps) ou pour anticiper le virage suivant un saut par exemple. Côte graphisme, la représentation des véhicules en ray-tracing est irréprochable, et les décors qui constituent la piste sont pour la plupart très réussis. Les bruitages stéréo qui accompagnent le tout sont d'excellente facture à condition de posséder une SoundBlaster Pro ou l'équivalent. Enfin, on peut regretter sans mal l'absence d'une option multi-joueur, comme celle d'Overdrive sur Amiga, quasi indispensable pour ce type de produit. EDITEUR : US GOLD: (1) 41.06.96.70 . NOTICE : VF, 1 joueur (jusqu'à 8 à tour de rôle), configuration minimum : 386SX, dispo sur console THE QUALIFYING TIME «Ah ! c't'ordure de Gilbert essaye encore de me couper la route. Attends un peu, mon gars, que j'te latte!\". Foncer dans un adversaire peut se montrer efficace à condition de ne pas le faire trop fort. On peut entendre alors des coups de klaxon exprimant le mécontentement injustifié de l'antagoniste sans cervelle. 0702** CO 2*20* La conduite sur goudron est la plus rigoureuse. Il faut être précis. Les survirages sont donc fréquents et une certaine habitude s'avère indispensable. De par la vitesse plus élevée, les chocs peuvent être brutaux et les dégâts importants. 135 COURSE RECORD 403.43 Plus QUALIFYING TIME TINE 000 000% CO 3000** 3 00. 3615 JOYSTICK Mot clé *SOS Thierry Chaupette a un problème dans Outpost. Les pistes en terre sont très plaisantes. La voiture dérape tout en restant parfaitement contrôlable. Le graphisme est réaliste, avec quelques arbustes de çà et de là et d'immenses rochers dans les parcours de l'Arizona. ans être le soft du siècle, loin de là, Power Drive est un jeu très plaisant qui devrait enchanter n'importe quel amateur de course automobile ou de jeu d'action. TECHNIQUE 70 INTERET 80 COMSE BECORD LR 2 13.08 QUALFYIN 1430 3615 JOYSTICK Mot clé *POK Thierry Chaupette consulte plus de 8000 astuces. STALFILIS FIXE 410006 Pour ma part, ce sont les circuits verglacés qui m'ont le plus emballé. Le contrôle de la voiture requiert un maximum d'anticipation et il faut en permanence regarder la position des roues avant pour remettre la voiture dans le bon axe. Les décors sont là aussi splendides. 3615 JOYSTICK Mot clé *SOL Thierry Chaupette lit la soluce de System Shock. Will Be Re 2UR 400  Les phares ne servent pas à grand chose. La surface d'éclairement varie lorsque la voiture sursaute et ils ne marchent que par intermittence lorsqu'ils sont défectueux. JOYSTICK N°55_108 DECEMBRE 1994 " "EPROM 7 Rue GAY LUSSAC 75005 PARIS TELEPHONE : 46 34 24 16 TELECOPIE : 46 34 24 16 POUR LES PRIX, LES DISPONIBILITEES, CONTACTEZ NOUS HORAIRES : LUNDI DE 14 H a 19 H 30 MARDI AU SAMEDI DE 10 H a 19H30 REPONDEUR 24 H/24 H POUR COMMANDE ULTRA RAPIDE (CB uniquement) OUVERTURE LE 3DO SATURN PLAYSTATION NEC FX 32 22 POUR LES PRIX MD 32 X APPELLEZ NOUS JAGUAR SUPER GAMES 94 Payez en Plusieurs fois Votre Console !!! **** Stand D38 Consoles garanties 1 An Prix Salong EXTENSIBLES a 2 par contrat* DECEMBRE 1994 * VENEZ NOUS RENCONTRER O PC CD-ROM / APPLE / 3DO / NEO GEO CD NOUS VENDONS : NOUS ACHETONS: SUR SEGA / NINTENDO / SONY / ATARI / CDI NOUS ECHANGEONS : RAYONS : GOODS — LASERDISC VIDEO CD NOUS REPRENONS TOUT VOS JEUX SUR CES MACHINES* (VPC : PLAN D'ACCES : Adressez nous votre demande par téléphone ou par courrier a EPROM , 7 Rue GAY LUSSAC, 75005 PARIS RER B.C avec ce bulletin ou sur papier libre : ST MICHEL METRO 10 NOM: PRENOM : CLUNNY LA SORBONNE ADRESSE: 38 CODE POSTAL : VILLE : Boulevard SAINT MICHEL Désignation : Machine : Prix : COLORADO RUE WIDUAL AO AP RUE  aat RER B LUXEMBOURG RUE BUS GAY Frais de port*** |(consoles 60 F) 35 F TOTAL : 82 85 38 89 84 21 27 LUSSAC Mode de règlement : Chèque a l'ordre d'EPROM Signature : CB , Na __ EXP :_1_ 7 RUE GAY LUSSAC. 75005 PARIS Contre Remboursement : + 60 Toutes les marques citées sont des marques déposées, Prix révisable sans préavis OUVERTURE LE 5 DECEMBRE 1994 AU 7 RUE GAY LUSSAC 76005 *** SOUS FEJERVE D'ACCEPTATATION DU DOSSIER PAR L'ORGANISME DE CREDIT TEL 46 34 24 16 FAX * CONTPAT DISPONELE UN OUEMENT SUR CERTAINES MACHINES APPELLE NOUS *** FRAIS DE PORT REVISABLE SUIVANT QUANTITEES.APPELLE NOUS ** REFRISE EN FONCTION DE NOS STOCKS ET DE L'ETAT DU PRODUIT. EN ARGENT. BON D'ECHANGES. DEPOT-VENTE " "VIDÉOTEST King's Quest 7 SELECTION PC CD-ROM COMPAQ Là où commence le rêve... Qui n'a jamais eu l'envie d'être le propre héros d'un dessin animé ? D'évoluer dans un monde féerique rempli de sorcières, d'êtres étranges, de petits animaux sympatiques, bref d'évoluer en plein rêve ? Personne. Enfin, pas parmi les gens fréquentables... Si vous êtes de ceux-là, voilà VOTRE jeu d'aventure. Vous pouvez faire des gros plans sur les objets composant votre inventaire. Basket LÉO DE URLEVAN MCMAOTAD MECASTAR joystick osella est une jeune princesse épanouie et très belle. Sa mère, Valanice, gentille et pleine d'amour pour son enfant, veut la rendre encore plus heureuse qu'elle ne l'est actuellement. Elle veut donc la marier avec un homme, un prince. Le problème, c'est qu'elle ne veut épouser personne. Cette idée la froisse, elle pleure. Elle s'en va dans la forêt répandre sa mélancolie parmi les amis de la forêt. Un hypocampe volant se pose sur le bout de son nez pour s'en aller aussitôt. Enfouissant son chagrin et sa rancoeur, elle le poursuit et s'arrête devant une mare dans laquelle a plongé l'animal. En petite espiègle, elle le suit et saute dans l'eau. Malheureusement pour elle, cette mare était la porte d'une autre dimension ; la voilà attirée dans un tourbillon contre lequel il est impossible de lutter. La mère inquiète la suit, car elle croit qu'elle va se noyer. Et les voici toutes les deux se précipitant vers l'inconnu. Au moment même où la maman va attraper la main de la princesse et par conséquent la sauver, un bras surgit des parois du tourbillon pour attraper Rosella. Il s'en saisit et voilà toute cette belle famille séparée.  cet instant précis, ce sont deux histoires qu'il va vous falloir suivre. quelques grottes, des cactus... Histoire que cela reste un jeu d'aventure et non pas que cela devienne une simulation de marche ! Elle devra éviter de se faire tuer par un scorpion gigantesque, aider l'esprit du désert, personnage mystérieux et fantomatique à la voix rauque qui erre sans joie, sans repos, à travers les dunes. Pour l'aider, elle devra bien entendu lui procurer à boire. Mais bien entendu, elle ne devra pas se contenter de faire quelques bonnes actions. Ça serait trop simple et un peu lassant. Il lui faudra aussi réfléchir... Beaucoup, car ce jeu est vraiment immense et il y a parfois plusieurs possibilités pour arriver à ses fins. Quant à sa fille, la petite Rosella, elle a encore moins de chance. En effet, elle a été capturée par un troll. Elle est entrée dans le monde de ces êtres verdâtres. D'ailleurs, en y entrant, elle s'est elle-même 3615 JOYSTICK Mot-clé *PA Thierry Chaupette vend une R4 pratiquement neuve, prix à débattre. Coup double La première sera celle de Valanice, séparée de sa fille et qui file un mauvais coton. La tornade s'est refermée sur elle et l'a déposée dans le désert, enfin pas trop désertique quand même. Juste ce qu'il faut : Une animation très cartoones que. JOYSTICK NOSS 110 DECEMBRE 1994 " "Exit Parfois, sur les murs sont gravés des indices. Exit De l'eau, à côté du désert. Mais elle est imbuvable. transformée en cette race. Elle est beaucoup moins jolie, et couverte de pustules. C'est pas troll (rendons à César ce qui appartient à César, c'est Moulinex qui m'a soufflé ce subtil jeu de mots ; ceci dit sans balancer, hein!). Bien évidemment, sa première envie sera d'annihiler ce maléfice et de retrouver son bon teint poupin, sa taille parfaite, ses longues jambes, enfin bref, son physique de princesse (NDLR : ou de Barbie...). Bien entendu, ce n'est pas un hasard si c'est elle qui est là. Un troll est amoureux d'elle. Décidément, c'est une femme très convoitée. Elle est bien partie pour être mariée avant la fin de l'année. produit uniquement sur des déplacements rapides ; l'avantage c'est que ça dure moins longtemps. Les scroolings sont parfaits. On se croirait vraiment dans un cartoon de chez Disney. Jusqu'à présent, la série des King's Quest bénéficiait des dernières améliorations possibles, mais sans plus. Pour cette septième édition, l'équipe des développeurs et elle est très grande a vraiment mis le paquet. Ils étaient quand même 140 graphistes et développeurs à travailler sur ce soft. On sent l'influence de chez Disney. A ce propos, certains graphistes en sont issus. D'autres viennent de la Warner. Malgré tout ce monde qui travaille en même temps sur ce produit, on sent vraiment une unité ; ce n'est pas comme dans certains autres jeux où l'on assiste à de superbes introductions, à un premier chapitre fantastique, et au fur et à mesure que l'on teste le jeu, les graphismes perdent un peu de leur charme, les couleurs se marient mal, c'est un peu bâclé. Là, non ! Le jeu est divisé en six parties toutes aussi belles les unes que les autres. Une option intéressante vous permet, si vous êtes bloqué, d'accéder directement aux autres parties. Néanmoins, ça fait un peu comme si vous arriviez au cinéma en plein milieu du film. C'est vraiment comme si vous étiez acteur dans \"La Petite Sirène\" ou un dessin animé de ce genre. Quand un personnage se déplace assez vite je pense notemment à Jackalope le lapin du désert il laisse derrière lui des petits nuages de fumée comme dans les Tex Avery. Ça crée vraiment une ambiance fantastique et... réaliste par rapport à l'effet qui a voulu être produit. Le graphisme exceptionnel Les voix très belles L'ambiance cartoonesque Quelques saccades parci, par-là. L'enfer des décors Une interface exemplaire Graphiquement, je n'avais jamais vu un jeu aussi joli. Sérieusement. Je restreins quand même cette remarque aux jeux d'aventure à écrans fixes. C'est du SVGA, ça bouge énormément même si, sur certaines animations, c'est un peu saccadé. Mais cela se Faisons un bon en arrière, si vous le voulez bien. Souvenez-vous du sixième volet de King's Quest. Il y avait juste un curseur qui permettait de voir, parler, prendre, utiliser, un objet de votre inventaire, et vous cliquiez sur le bouton de droite pour passer de l'un à l'autre. Avec le bouton de gauche, 3615 JOYSTICK Mot-clé * JEU Thierry Chaupette offre des mouches mortes. DÉSINSTALLEZ VOS ÉCONOMISEURS D'ÉCRAN. IL PEUT Y AVOIR DES CONFLITS. POUR VAINCRE LE SCORPION, UTILISEZ LE MORCEAU DE TISSU DÉCHIRÉ AVEC LE BATON SUR SON DARD. 3615 JOYSTICK Mot-clé *DELI Thierry Chaupette joue sexuellement avec des otaries. JOYSTICK NOS$ 111 DECEMBRE 1994 " "KING'S QUEST 7 On se croirait vraiment dans un cartoon en ce moment sur les voix françaises. «Aaaah», ferez-vous, et vous aurez bien raison, et vous serez une fois de plus les plus gâtés. Espérons simplement que ce sera fait dans le même esprit que Sierra l'a réalisé. Thierry 3615 JOYSTICK vous confirmiez une action. Ici, ils ont changé du tout au tout. Déjà, ça ne tourne que Mot-clé *SOL sous Windows. Le bas de l'écran est occupé par l'interface graphique. Plus d'icône qui permette de parler, utiliser, etc. Vous cliChaupette lit quez directement sur la personne avec des conseils pour laquelle vous voulez engager la conversaColonization. tion, et un dialogue non interactif commencera. A propos de votre inventaire, vous ne pouvez jamais transporter plus de quatorze objets à la fois. Lorsque vous 3615 JOYSTICK voulez observer plus attentivement une Mot-clé *RED chose que vous avez ramassée, vous la prenez et la placez sur l'oeil de l'interface. Thierry Vous la verrez alors en gros plan et pourChaupette rez la faire tourner pour voir si elle ne reninterroge tonton ferme pas un autre objet mystérieux. De Stick. 1 même, lorsque vous avez besoin d'utiliser un objet sur un autre, vous en prenez un pour cogner sur le deuxième. Et de ce mariage peut naître un troisième objet. La jouabilité a donc été entièrement revue et corrigée. Il est quand même dommage qu'ils aient attendu le septième volet de la série pour se décider à améliorer l'ergonomie. Toutes les améliorations possibles et inimaginables arrivent en même temps. Mais ce n'est pas plus mal, c'était vraiment le coup de fouet qu'il fallait pour relancer la série. EDITEUR : SIERRA ON LINE DISTRIBUTEUR : Cocktel Vision Tel : (1) 46.01.46.00.. NOTICE: VF  NBRE DE JOUEUR : 1  CONFIG : PC 486 SX 25, Windows, Écran SVGA, CD-Rom double vitesse Un enchantement auditif ien entendu, ce jeu est le meilleur de tous les King's Quest. Je peux vous assurer que sa durée de vie est impressionnante. Quant au graphisme, je me suis exprimé dessus. Je le répète, c'est ce que j'ai vu de plus beau dans ce type de jeu. Si King's Quest il y a, n'en doutons pas, il va falloir faire très fort pour égaler ce produit. TECHNIQUE 90 INTERET 88 Évidemment, étant donné que ce jeu est sur CD-Rom, toutes les voix sont digitalisées. En fait, c'est mieux que ça. Elles auraient pu être enregistrées avec des voix normales. Eh bien, là encore, ils ont fait très fort chez Sierra. Chaque personnage a sa prononciation, son accent, sa gravité qui correspond à 100 % à l'allure du personnage. Le lapin aura une voix à la \"Bugs Bunny\", la princesse aura une voix douce et comme je l'ai déjà dit (mais j'adore tellement ce personnage !), l'esprit du désert aura une voix caverneuse, un peu d'outretombe. Et c'est en anglais. Oooh, allez-vous rouspéter avec une déception compréhensible. Je vous parlais du produit Sierra. Or, Cocktel vision, le distributeur, travaille SUR JOYSTICK 1 MINUTE = 1 POINT JOY SPARK ARNI ARKI, TIAL tertePARK hornePARK) DELTA themePARA APARK Dans la cuisine du monde des trolls. Cet homme vous sauvera la vie. QO0 Echangez vos points Joy à la Boutique contre des jeux, des CD, des posters, des magazines, etc. MOTCLÉ \"BOU Chez le marchand troll. Retrouvez les lunettes du rat. Dans votre prison chez les trolls. JOYSTICK N°55_112 DECEMBRE 1994 " "Présenté au KUSERSMES SE SOTOS & the VV USERAVES SALON INTERNATIONAL E DE LA HIGH-TECH DE LOISIRS Deam 30 Novembre 4 Décembre 94 Paris Porte de Versailles Gloucesters Je n'ai pas besoin de votre aide! J'aurai cette terre sans vos supercheries. Droite pr quitter 640 Distribué par vous la couronne ! impressions Ubi Soft 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex 28, rue Armand Carrel 1 ly a fort longtemps, l'Angleterre était une patrie de paix et d'équité, mais depuis l'invasion des Normands, guerre et confusion règnent sur le royaume.... H ER 2 Jouez et gagnez Plongez dans l'univers médieval décrit par la tapisserie de Bayeux et incarnez l'un des 6 seigneurs dans une lutte sans merci pour la . conquête du trône d'Angleterre, en 1268 . Organisez votre domaine féodal, gérez vos ressources, construisez des châteaux, assiégez des villes et luttez contre vos voisins pour obtenir le trône. le top pour vos micros, DES LECTEURS CD ROM DES PACKS MULTIMEDIA VOS JEUX PRÉFÉRÉS SUR CD, PC, AG Lecteur CD-ROM double vitesse  Possibilité de jouer par Modem et jusqu'à 6 joueurs. AL Disponible sur PC 3.5, Amiga 500/600 et Amiga 1200 en version française, et sur PC CD-ROM en V. O. sous-titrée en français. LL TÉLÉPHONEZ VITE AU 36 68 22 Jeu sans obligation d'achat. L 2Fr19 par minute " "VIDEOTEST Dawn Patrol PC Pilotez un coucou Ce simulateur de vieux tagazous de la Première Guerre mondiale fait preuve d'un graphisme étonnant. Mais les quelques défauts qui le caractérisent, en font malheureusement plus un jeu d'arcade qu'un simulateur digne de ce nom. LORD VON CASQUE ROUGE sur 386 DX, il n'en est pas de même de la seconde. Mieux vaut disposer d'une 486DX2 50 avec une carte Local Bus pour être à même d'en profiter pleinement. Cela dit, c'est quand même beaucoup plus beau en haute résolution (640 x 480 en 256 couleurs). Un livre en guise de menu Le graphisme. L'animation. La présentation par thème. Le ralenti. Spécialisé davantage dans les wargames que dans les simulations de tous poils, Empire vient de sortir Dawn Patrol, un simulateur d'avion de la Première Guerre mondiale se distinguant tant par la qualité de ses graphismes que par sa présentation originale. En effet, une fois lancé, le soft vous place devant un livre interactif (si je puis m'exprimer ainsi) dans lequel se trouve l'ensemble des menus constituant le jeu. En ouvrant le manuscrit à la page du sommaire, on peut se rendre directement à l'un des chapitres qui nous intéressent, à savoir celui des missions historiques, des grands pilotes, des différents avions engagés et des menus de configuration. Commençons par ce dernier !Outre le fait que Dawn Patrol gère un maximum de joysticks, y compris le palonnier de Thrustmaster, il peut être paramé tré soit en VGA soit en SVGA. Si la première option se montre suffisamment rapide, même Qui plus est, c'est bourré de détails historiques, et sur les deux manuels qui accompagnent le jeu, celui parlant de l'historique de la guerre est bien trois fois plus épais que celui parlant des fonctionnalités du soft. Et c'est en fait normal pour deux raisons. La première, c'est qu'à cette époque, il n'existait pas d'instruments perfectionnés et encore moins de systèmes de navigation complexes. Tout se faisait au cap et à la montre. Ensuite, parce que Dawn Patrol est plus un jeu d'arcade qu'un simulateur à part entière. Certes, vous êtes aux commandes d'un avion, certes vous devez combattre l'ennemi, mais vous ne disposez pour cela que d'un manche et de votre feeling. Aucun instrument, quelques bribes d'informations comme des phrases digitalisées du style \"ennemi à 3 heures\" ou bien votre altitude. En fait, tout a été fait pour être spectaculaire... et ça l'est. Le nombre de vues extérieures n'a rien a envier aux simus de Microprose, et le système de \"replay est l'un des plus perfectionnés qu'il m'ait été donné de voir. Trop peu d'instruments visibles. Vues nombreuse mais mal foutues. Contrairement à des simulations plus traditionnelles, les missions sont classées par thème. Comme je vous P'expliquais plus haut, vous pouvez vous rendre à la page des grands pilotes et revivre ainsi les grandes missions qu'on leur reconnaît ou bien voler dans un type d'avion réputé pour un type de mission donné. Elles sont de ce fait très variées, comme les combats air-air ou l'attaque de convois au sol. CHA MO irt Udeo 56 66 Video 51750 Gun Rounds 392 Sensitivity 3 UN STRE TALCO Hol D o 231 NO Ereny Nowige Page 2 35 VIC Loozed A14 3930 w Road 386 Seris K W *** , JOYSTICH NOSS 114 DECEMBRE 1994 " "Comment RENCONTRER des filles ! 36 70 21 07 J'AI HONTE car je ne sais pas danser! 36 70 21 07 foto meet Comment les filles aiment être séduites 36 70 21 07 The First Air War The Fokker Scourge Dawn Patrol During the winter of 1915 1916, the Fokker Monoplane commanded the skies over the Western Front. The Alhes had no effective weapon against this aircraft and so the Fokker Scourge* began. The success of the Fokker was largely due to the fact that it was the first single-seater fitted with synchronised machine guns. This was a major breakthrough as it allowed the pilot to aim his guns by pointing his whole aircraft at the target. The two jobs of flying and aiming became one and so the classic method of aerial combat was discovered. The chief victim of the Fokker's success was the BE2c or Quirk'. This aircraft also became known as 'Fokker Fodder. The Comment avoir du succès auprès des filles ! 36 70 21 07 THE MISSION Comment organiser votre premier rencart ! 36 70 21 07 JOUEZ ET GAGNEZ AVEC LE SNORK 36 68 21 88 Boclcke is flying high over his lines ready to pounce on 2 unsurepecting BE2cs. veritable Fokker Fadder'. The Quirk is vulnerable to attacks to the rear and below Es-tu prêt pour ta première fois ? 36 70 21 07 Page 3 Un pilotage trop approximatif Comment embrasser les filles ! 36 70 21 07 Tout ce qu'il faut savoir sur les filles 36 70 21 07 sinya BOITES AUX LETTRES VOCALES Comment sortir avec une fille SANS PERDRE SON INDEPENDANCE! 36 70 21 07 Mais Dawn Patrol souffre de défauts quelque peu agaçants. Tout d'abord, l'absence d'instruments. Si les F16 et autre Rafale disposent d'un affichage HUD et pilote automatique complexe, l'absence d'éléments comme le pourcentage de gaz, l'assiette et autres babioles ne permet pas de mener un combat dans des conditions optimales. En effet, ce type d'instruments lors d'un combat s'avère indispensable pour se situer dans l'espace plus que dans n'importe quel autre avion. Certains me rétorqueront qu'il suffit de regarder rapidement sur les côtés. Ce sont hélas des vues assez inexploitables, et la disposition des touches sur le clavier ne rend pas les choses faciles (combinaisons de Alt ou de CTRL selon le sens de rotation, par exemple). Ensuite, la précision du tir laisse un peu à désirer. Le viseur dont on dispose n'est visiblement là que pour faire joli, et les balles partent avec un angle qu'il faut soi-même corriger. Et puis, côté décors, c'est un peu monotone. Le ciel est dépourvu de mapping le sol ne comporte pas de relief et la carte censée vous renseigner sur la position de vos adversaire est aussi lisible qu'une carte routière au un millionième vue d'une dizaine de mètres. En contre partie, les bruitages sont excellents. Pour finir, le pilotage des avions m'a un peu laissé sur ma faim. Le manque d'inertie de certains paraît irréaliste (l'est-il vraiment? Seul un vrai pilote de cette époque saurait y répondre.) et les changements de caméras lors de vues extérieures sont suffisamment saccadés pour que l'on puisse en tirer pleinement parti. Dommage. Sachez quand même que cela ne m'a pas empêché de passer de sacrés moments aux commandes de mon coucou. Je n'ai pas encore eu de rapports. SUIS-JE NORMAL? 36 70 21 07 DIALOGUER ET SE FAIRE DES AMI (E) S, LAISSER DES MESSAGES. BOXPHONE 36 70 21 12 NOUVEAU Video oilà donc un produit réussi en ce qui concerne le graphisme, mais desservi par un pilotage approximatif. TECHNIQUE 85 N TERET 75 Sur le 36 15 CANAL 21 «GAGNEZ\" des magnétoscopes, des CD, des mini-chaînes, des K7 vidéo, des jeux vidéo et plein d'autres cadeaux... Envie de lui laisser un message ? Créez votre répondeur personnel au 36 68 21 41 Scat 242 + + ALORS SAUTEZ SUR VOTRE MINITEL! Tu veux gagner une console MEGA CD 2? 36 6 8 2 1 8 8 Tu veux gagner une console NEO GEO 2 36 68 21 88 Tu veux gagner une console 3 DO?] 3 6 6 8 2 1 8 8 Pour les appels 36 68 la taxation ne sera que de 2,19 f la minute. Pour les services 36 70 la taxation ne sera que de 8,76F à la connexion puis de 2,19F par minute. CODE MEDIA : 121 " "VIDÉOTEST Universe La boucle est bouclée Suivez donc les traces de Boris, comme vous y invite Core. D'une conception très classique, Universe est un jeu d'aventures mêlant adroitement science-fiction et humour. PINKY Ces mondes parallèles, alors, c'est toujours la même chose ! Impossible de parquer deux secondes son aéroplaneur sans qu'un escadron de touche-à-tout ne vienne poser ses pinces partout ! t de quatre ! Amiga, A1200, CD32 et maintenant PC, Universe aura fait le tour de presque toutes les plates-formes \"micro\" du marché (oui, je sais que la CD32 est une console, mais reconnaissez que l'on ne trouve pour cette machine que des jeux développés sur et pour microordinateurs). Si le coeur vous en dit, vous allez y incarner un adolescent du nom de Boris Verne qui, à la suite d'un concours de circonstances, s'est vu physiquement transférer dans un univers parallèle des plus délirants. C'est là qu'il va devoir affronter un despote qui gouverne le monde étrange sur lequel vous avez abouti. Mais avant d'en arriver là, de nombreuses aventures plus loufoques les unes que les autres, vous attendent. haitez vous rendre, et de cliquer.  noter au passage une excellente trouvaille de Core dans ce domaine : Boris peut également courir ! Si vous effectuez un double clic, vous le verrez alors piquer un sprint dans la direction indiquée. Cela paraît tout simple, mais bien peu de jeux d'aventures proposent une telle option, et lorsqu'il faut traverser de nombreux écrans que l'on connaît déjà, c'est réellement très appréciable. Un clic sur le bouton droit de votre souris, et c'est alors une barre d'icône qui apparaît sous vos yeux émerveillés. Toutes ces icônes représentent les actions que Boris peut effectuer, du style \"insérer\", \"sauter\" ou \"prendre». Et voilà, c'est tout, c'est aussi simple que cela, mais personne ne s'en plaindra, vu l'ergonomie de l'interface en question. Sur la réalisation de Universe, en revanche, les avis sont nettement plus partagés. A vrai dire, cette version est complètement identique à celles parues précédemment sur les machines Commodore. Et ce qui m'a honnête sur Amiga, prend tout à coup un air un peu limite dès lors qu'on le compare au reste de la ludothèque PC. Ne cherchez pas ici de prouesses techniques, il n'y en a pas ! L'animation est sympa, mais sans aucune fioritures, et la musique proprement insupportable. Le graphisme, lui, malgré les 256 couleurs présentes à l'écran, donne l'impression d'être fortement tramé. Et surtout, les mariages de couleurs ne sont | pas, à mon sens, des plus réussis, la vision des tableaux d'Universe m'inspire plus de dégoût que de béatitude (NDLR : univers sales pictures ?). Du moins, c'est mon avis personnel, que certains d'entre vous ne partageront sans doute pas au vu des photos d'écran de cette page. Enfin, que voulez-vous, c'est bien connu, dégoût et des couleurs, ça ne se discute pas ! EDITEUR : Core Design . DISTRIBUTEUR : Ubi Soft 1) 48.18.50.00  NOTICE : VF  CONFIG MINIMUM : 386SX Recommandée : 386 DX. DISPO : sur Amiga, A1200 et CD32 Clic, clic, et reclic D'un classicisme effréné dans son scénario, Universe l'est tout autant dans sa réalisation. Il s'agit donc d'une aventure graphique à la LucasArts, où vous apercevez à l'écran un sprite représentant votre personnage. Pour vous déplacer, il suffit de placer le curseur de votre souris à l'endroit où vous souLa simplicité de Pinterface. Le mode \"course\" du personnage principal. u vu de la rude concurrence qui sévit dans le domaine de l'aventure sur PC, Universe aura sans doute du mal à se faire une place au soleil. TECHNIQUE 60 INTERET 75 Le suspens est à son comble, un robot lancé à vos trousses vient d'apparaître au coin de la rue, c'est généralement le moment où votre voiture va se mettre à toussoter et à refuser obstinément de démarrer ! Le style des graphistes Universe Une réalisation un peu vieillotte sur PC JOYSTICH N°55 116 DECEMBRE 1994 " "Dragon Love La légende commence\" Copyright  1994 Minuscanterne anal Lid. Copyrigh 9 91 Cryo interactive Entertainment. Tous droits réservés. IBM est une marque déposée International Business Machines corporation. Mindscape et son lo sont des marques déposées et Dragon Lore: La lege de commence une marque de Minus printernational Lid. Toutes les marques et marques déposées sont la propriété de los étenteurs respectifs. CRYO MINDSCAPE " "VIDÉOTEST Les avions que vous pouvez piloter US Navy Fighters PC CD Une simulation très stimulante. Loin d'avoir l'expérience d'un Microprose ou d'un Digital Integration, Electronic Arts se lance dans la simulation de vol et non sans succès. Une interface magnifique, des missions palpitantes, plusieurs mode SVGA, de la vidéo, un son stéréo élargi... Tous les ingrédients d'un excellent produit sont ici réunis. Il faut hélas une machine trop puissante pour en profiter pleinement VGA LORD CASQUE NOIR Vue \"joueurcible\". Cette vue place la caméra dans le prolongement d'un axe passant au milieu de votre appareil et celui de l'ennemi. ien que l'on vous en ait parlé lors d'un compte-rendu d'un quelconque salon dédié à l'informatique ludique, Electronics Arts n'a pas laissé filtrer grand chose sur ce simulateur de vol. Alors, c'est une simu d'avion furtif là, ou quoi ? Pour tout vous avouer, on avait même pensé que sa sortie serait reportée à l'année suivante. Erreur, le voilà en chair et en os ou plutôt bits — et en plastique, c'est-à-dire en CD-Rom. Une réussite FAUX esthétique Fama es etiam incontestable Hannibalem, annorum ferme Quelle ne fût pas ma surprise lorsque, novem, pueriliter d'un air dubitatif, j'insérai le CD de ce blandientem patri logiciel sur l'un des nombreux Hamilcari, ut ordinateurs du magazine, un ducere. Macintosh. \"Format non VRAI reconnu\", me lança la bécane Fama es etiam après de vagues tentatives Hannibalem, de lecture infructueuse. Bon annorum ferme sang, mais c'est bien sûr ! C'est novem, pueriliter un PC qu'il me faut, un vrai, blandientem patri avec le capot ouvert, des fils qui Hamilcari, ut pendent et des Config.sys bourrés de ducere. Si si... | lignes à la syntaxe débile. Heureusement, notre merveilleuse salle de tests comporte un DX 2 66 dans un état relativement similaire, équipé qui plus est d'un lecteur CD. L'installation ayant cette fois parfaitement fonctionné, me voici devant l'écran de configuration du jeu... et surprise, on me propose plusieurs modes vidéo, ce qui n'est pas très courant pour ce type de produit : de 320 x 200 jusqu'à 1024 x 768 ! Par prudence, selectionnons le mode VGA standard pour les phases de vol, l'interface du jeu étant en 640 x 480, quoi qu'il arrive. Vient alors le choix de la carte son parmi les plus répandues (Gravis et AWE 32 font partie du lot). Je vous signale à ce propos que le jeu gère exceptionnellement bien les cartes stéréo grâce à un panneau de configuration évolué, dans lequel on peut ajuster les différents niveaux sonores, mais aussi le coefficient de stéréo spatiale (effet d'élargissement). Un détail qui a son importance, comme vous le verrez plus tard. Lorsque c'est chose faite, apparaît enfin la page de garde du jeu. Un seul mot : magnifique ! Certes, le SVGA y est pour beaucoup, mais ça ne fait pas tout. La photo digitalisée en fond d'écran et la représentation du menu 320 JOYSTICK N°55 118 DECEMBRE 1994 " "AZ AIRCRAFT SELECTION ? Cheat Campaign L'affichage est si détaillé que l'on peut apercevoir le Pistar et les nuages de vapeur s'échappant du rail de la catapulte. Le plus dingue, c'est que les signes du monsieur sont la plupart du temps parfaitement cohérents 10! 2011 PAGE PREY Fo42 Tomcat SYSTEM REPAIRS NEEDED Fully Operational PAGE NEXT Brie! Map Aim Plane 100 2 Weapons Comp cier Bien que chaque mission nécessite un certain type d'appareil, vous pouvez n'en faire qu'à votre tête et sélectionner celui que vous voulez en le sélectionnant sur le pont du porte-avions. Notez, là encore, la grande finition du graphisme et le soin apporté à l'interface. 51148 TONICZE Rares Ferdian Nay cnca S1 2 tu A. SLP 12 AVAAN 250 pama z.com Une trentaine de munitions peuvent équiper votre appareil. Qu'il s'agisse de missiles Air-Air ou de bombe Air-Sol, ils pourront être chargés soit manuellement, soit automatiquement en sélectionnant une option prévue à cet effet. Pour un emport de charge plus important, il est possible de retirer du fuel. VRAI FAUX Creative Labs s'apprête à sortir un graveur de CD. VRAI Le géant de la carte en tout genre vient d'annoncer un graveur de CD à moins de 2000 dollars. (Source : CompuServe) ANY See 2 baders VERICLE REGR ANA E TERNAL FUEL -WEAPON TYPE 2.473 itas de sélection sont carrément dignes du style graphique que l'on rencontre habituellement dans les logiciels sur Mac, réputés pour la qualité de leur design. Mais assez tergiversé ! ARRATO Select Plane Une gestion du stock de munitions Le menu en question comporte des choix propres à chaque simulateur, à savoir la sélection d'une mission particulière ou bien sa création, le début d'une campagne complète ou le passage en revue des différents appareils présents dans le jeu. Puisque le curseur de la souris se trouve sur le bouton, je clique sur cette dernière option, par curiosité.  l'instar des softs concurrents, on peut visionner les nombreux chasseurs, bombardiers et hélicoptères présents, mais aussi toutes sortes d'objets tels que les bâtiments, les véhicules au sol, etc. Certains sont même accompagnés de photographies. Parmi les avions, seuls six d'entre eux sont pilotables. Il est d'ailleurs possible de les essayer grâce à une option de vol instantané qui vous place dans un ciel | vierge de tout ennemi. Laissons le vol de côté et intéressonsnous à l'option \"jouer une seule mission\". Ce choix vous emmène sur un second écran vous invitant à opter pour la mission de votre choix. Du simple Le mode SVGA La variété et le nombre de missions L'interface soignée vol au plan d'attaque ultra complexe, les 50 missions qui vous attendent sont classées par ordre de difficulté et constituent par là même un Tutorial. L'une vous apprend à atterrir, une autre à rattraper une vrille, etc. Lorsque vous aurez réussi la totalité d'entre elles, alors vous serez apte à entamer la campagne ukrainienne. Celle-ci vous projette en 1997, au moment où les nationalistes russes tentent d'envahir nos alliés ukrainiens. Dans la première mission, par exemple, on vous demande d'escorter le Tupolev de Yeltsin. Bref, quelle que soit votre sélection, vous déboulez sur un écran récapitulant la situation et les objectifs à accomplir. Là encore, comme partout dans le programme, le design de l'écran est irréprochable, avec, qui plus est, des effets sonores en stéréo selon l'endroit où l'on clique sur l'écran (si votre carte son est stéréo). S'affichent ensuite la carte et les différents \"waypoints», suivis du choix de l'appareil. En effet, sauf cas rare, vous pouvez choisir l'avion qui vous intéresse et pas forcément celui que l'on vous conseille. Du reste, le choix de l'armement vous incombe. Plus d'une trentaine de missiles, bombes et réservoirs supplémentaires sont disponibles. Mais attention, car ces muniLe manque d'instrumentation Pas de fonction multijoueur Pas de ralenti REMARQUES Le jeu est en cours de traduction, et il sera entièrement en français. April 10 05:00 JOYSTICH NOSS 119 DECEMBRE 1994 " "U S N I G H T E R S Quel résultat sur quel ordinateur ? Un soft qui VGA avec zéro détail obligatoire, et encore, c'est lent.  ce stade, la qualité de l'affichage ne permet plus d'apprécier celle des missions. On ne distingue aucun détails et il existe de nombreux autres simulateurs largement plus performants sur ce type de bécane. tions sont limitées. USNF gère le stock d'armement se trouvant à bord du porte-avions, ainsi que les dégâts occasionnés sur votre appareil. Cela signifie que lors d'une campagne, vous ne pourrez par forcément disposer de tel ou tel appareil en cours de réparation, et le stock de munitions s'épuise à chaque nouvelle sortie. Géniale, comme idée, non ? Enfin, si la phase d'armement vous ennuie, l'ordinateur peut s'en charger à votre place. Sur 386 SX 25 avec 4 Mo de RAM Un graphisme détaillé Vous pouvez vous aventurer à afficher la texture de l'aéronef, mais pas plus. En vue intérieure, pas de problème, en vue extérieure, ça saccade pas mal. Mais bon, c'est quand même plus beau. L'ajout d'un copro mathématique rendra l'animation plus fluide. Sur 386 DX 33 avec 4 Mo de RAM Le moins que l'on puisse dire, c'est que US Navy Fighters ne brille par par sa rapidité d'affichage. Nous l'avons certes testé dans une béta version non optimisée, mais sachez quand même que, à nombre de détails égal, c'est plus lent que FS5. La version commerciale devrait, si tout se passe bien, remédier à cette insuffisance sans pour autant la guérir complètement En attendant, voici un récapitulatif des différents réglages qu'il faut effectuer en fonction de la machine utilisée (dans le cas le plus pessimiste, quand même !). Attention, une carte accélérée Windows peut ralentir davantage l'animation. Les cartes idéales sont : la série des Tseng Labs 4000, Paradise et Cirrus Logic, si possible en Local Bus ou PCI. E On peut ici afficher d'avantage de détails comme la texture du ciel et de la mer (mode gros pixels). Mais attention, car une vue extérieure donne lieu à de sacrés ralentissements. Si vous disposez de 4 Mo supplémentaires, vous pourrez apercevoir la texture du porte-avions. Sur 486 DX 33 avec 4 Mo de RAM Avec une bécane comme celle-là, équipée d'une carte Local Bus, vous pouvez allègrement tout afficher sans trop de problème. Cela reste quand même moins fluide que certains autres simulateurs, mais c'est très correct. Vous pourrez même tenter le SVGA sans texture. Me voici donc installé à l'intérieur d'un F14 en place sur la piste de catapultage. Le cockpit est relativement sommaire, puisque l'on n'y voit aucun instrument, hormis la projection HUD. Celle-ci est, du reste, relativement fournie avec des indications de cap, d'altitude, de vitesse, de navigation, d'armement... et s'adapte en fonction de la situation. En cours d'approche, le mode \"navigation\" passe en ILS, par exemple. Il existe certes quelques instruments, mais qui apparaissent sous la forme de panneau dans un des coins de l'écran. C'est déconcertant lorsqu'on a l'habitude de simulateurs plus traditionnels, mais fort est de constater que ce concept dépouillé ne nuit en rien au bon déroulement du jeu. Même si l'on aurait aimé pouvoir regarder quelques aiguilles de temps à autre, le strict minimum dont on dispose suffit amplement. Juste un reproche concernant l'absence de carte de navigation et de récapitulatif de la mission en cours, qui auraient été bien utile pour savoir où on en est. On ne sait effectivement pas toujours si l'objectif a été atteint ou si au contraire il faut effectuer un second passage. Je disais donc que l'avion était en place sur la catapulte. Une petite vue extérieure confirme mes premières impressions. Le soin apporté aux pages de menu n'a pas épargné le noyau du jeu lui-même. La texture du porte-avions est magnifique et votre appareil, à l'image des aéronefs de Flight Simulator 5, est représenté à l'aide d'ombres de gouraud sur lesquelles viennent se plaquer des textures. Idem pour le ciel entièrement mappé ainsi que pour la mer. Toutefois, il reste possible de modifier l'aspect de la mer en troquant la texture contre du bleu agrémenté de crêtes Sur 486 DX 266 avec 8 Mo de RAM Pour peu que votre carte SVGA soit rapide, le mode 640 x 480 se porte à merveille avec tous les détails à donf. Un jeu comme Flight Simulator 5 se montre toutefois plus fluide dans une configuration équivalente. Sur Pentium 90, on peut pousser la résolution jusqu'à 800x600, voire 1024x768. Mais cela ne présente au final aucun avantage tant la perte de Sur Pentium 60 avec 8 Mo de RAM vitesse est importante. JOYSTICK N°55 120 DECEMBRE 1994 " "rappelle par sa simplicité F29 Retaliator. blanches représentant l'écume. On peut aussi apercevoir, en tournant la tête (comme dans TFX ou Fleet Defender), un petit bonhomme qui vous fait des signes cohérents sur le pont. Allez, on met les gaz, l'amortisseur avant s'écrase et yaaoouuuh, c'est parti ! La fumée envahit le pont du porte-avions et le FI4 décolle. localisé, je clique dessus pour obtenir une vue de l'ennemi. Après un bref calcul, l'ordinateur me signale un Mig 29 qui fonce droit sur nous. Un break vers la gauche, je stoppe le Radar, enclenche le Jammer et sélectionne un missile très longue portée. Le rayon d'action apparaît alors sur le HUD avec le pourcentage de réussite du tir. 67 % ? Je ne me fais pas prier, et les deux premiers missiles partent droit devant eux à pleine puissance, laissant une traînée de fumée. Et hop, on affiche VRAI FAUX Après Barbie Interactive de chez Mattel, cette même société s'apprête à lancer Big Jim Simulator! FAUX Ouf, on a échappé au pire. Quoiqu'ils en seraient capable les bougres. U.J. AIK TUME DE Priorité à l'action plutôt qu'à la simulation J'enclenche le pilote automatique et j'accélère le temps. Pendant ce temps, le contrôleur radar m'envoie quelques vannes. Si je secoue le manche comme un malade, mon navigateur me fait part de son envie de vomir avec des breu oguiudfh\" très réalistes. \"Attention, écho à huit heures !\". Je reprends les commandes et j'allume le radar. Le point Le Starfighter est un avion difficile à piloter mais au combien majestueux. Les vues extérieures en SVGA sont tout simplement magnifiques. Le plus grand magasin de Micro-Informatique de Paris Jeux Vidéo Consoles, logiciels et accessoires. Oruins B fnac Micro nov a ti on s sur grand écran 15h à 18h30 Les plus grandes marques. Une Micro-Assistance. Jeudi 15, vendredi 16 et samedi 17 Les Initiations Mac & PC. Au coeur du PC... Avec les spécialistes de la société Intel, Tous les logiciels : jeux, éducatifs, découvrez les dernières techniques Bureautique, utilitaires. appliquées aux micro. Presse et Librairie micro. Jeudi 29, vendredi 30 et samedi 31 Espace simulateurs de vols. Journées Simulation MICRO Présentations de logiciels et matériels de Multimedia simulation, dans le cockpit ThrustMaster, avec les spécialistes de Micro Simulateur. CD-I, CD-ROM, cartes sonores & vidéo, Les mercredis de 14h à 18h, enceintes acoustiques et casques... découvrez sur grand écran des nouveaux jeux micro et vidéo. Espaces de démonstrations. FNAC MICRO MÉTRO : Cluny-La Sorbonne, ligne 10. 71 bd St-Germain 75005 Paris Rer : Saint-Michel, ligne B et C. Tél. : 44 41 31 50 Fax : 44 41 31 79 PARKINGS : Soufflot, Lagrange, St-Germain. ouvert du lundi au samedi, de 10H à 20H Bus : 24, 47, 63, 86, 87, arrêts Cluny et Dante. fnac " "NA VYFIGHTERS bilité, les deux se valent, même si, je l'avoue, j'ai un faible pour celle de USNF.Les réactions de l'appareil sont criantes de vérité et il suffit pour s'en rendre compte de déclencher une vrille et d'observer le comportement de l'appareil de l'extérieur. C'est le Salon du Bourget en direct live\" ! Mais bon, de là à dire que c'est plus réaliste que Fleet... A ce stade, ça n'est qu'une question de feeling personnel. Une grande durée de vie d'un combat. Enfin, les vues extérieures donnent lieu à des effets stéréo très convaincants. A l'instar de Fleet Defender, on peut suivre la cible des yeux, ce qui s'avère pratique lors d'un combat. Visuellement parlant, c'est un peu moins fouillé. Le FI4 est moins bien représenté que dans le soft de Microprose, et les missiles ne sont pas dessinés sous la carlingue. Idem en ce qui concerne la rapidité. Elle est en faveur de Fleet Defender. En contrepartie, les objets au sol sont mieux représentés et USNF ne fonctionne pas qu'en VGA. C'est d'ailleurs le moment propice pour essayer des résolutions supérieures. Aïe ! Ça, pour être beau, c'est beau, mais qu'est-ce que c'est lent! A moins de disposer d'un Pentium, n'espérez pas pouvoir jouer sur un DX2 66 Loc Bus avec les détails à donf. C'est pratiquement deux fois plus lent que FS5 (quoique, j'exagère un peu, mais comme ça je suis sûr que vous ne serez pas décu). Pour plus de renseignements sur ce sujet, reportez-vous à l'encadré \"Quel résultat sur quel ordinateur ?\". En clair, si c'est de la simulation que vous cherchez, rabattez-vous sur Fleet Defender. Si c'est plutôt l'aspect action, alors prenez USNF. Cela dit, côté maniaune vue du missile juste pour rigoler. Bingo, le navigateur pousse des cris de satisfaction, et l'antagoniste entame une longue vrille interminable. Ce premier quart d'heure traduit tout de suite l'ambiance sonore du produit. On se croirait dans \"Top Gun\". La radio n'arrête pas de cracher des bruits, on entend les filets d'air qui s'écoulent le long du cockpit et sur les ailes, les râles du pilote lors de secousses violentes ou sa respiration qui s'accélère lors Bref, si vous aimez l'action, vous allez être servi grâce à des missions passionnantes et variées. En comparaison avec la plupart des simus de combats où l'on vole pendant longtemps dans le but de se rendre à un endroit précis où se trouve le où les objectifs, USNF comporte une part d'imprévu beaucoup plus grande. Il n'est pas rare de partir pour une mission donnée, qu'il faut radicalement modifier en cours de route à cause d'une attaque imprévue ou d'un obstacle inconnu. Ce détail mis à part, les missions vont de la reconnaissance jusqu'au bombardement d'une centrale ou d'une ville. Personnellement, je suis resté collé à ce soft des heures durant. Mais ne vous méprenez pas, mener à bien une campagne s'avère très difficile, et même si le jeu n'en comprend qu'une, il va vous falloir de très longues heures pour en couvrir l'intégralité. En parlant de campagne, j'ai oublié de vous signaler, CD-Rom oblige, que chaque briefing et débriefing vous est présenté sous la forme d'une vidéo plein écran d'excellente facture. Il y aurait encore de nombreuses choses à dire, mais hélas, la place me manque. Pour récapituler, US Navy Fighters m'a réellement supris (en bien) et je le conseille à tous les fanatiques d'aviation comme moi. EDITEUR : Electronic Arts DISTRIBUTEUR : Electronic Arts (16) 72.17.07.83 Notice : VF, 1 joueur, configuration minimum : 386 DX 40 51052 AUTO 20 1775 U S Navy Fighters est donc un simulateur résolument tourné vers l'action, qui enchantera aussi bien les fanas de simulation que les amateurs d'action. Il nécessite, hélas, un 486 DX2 66 au minimum si l'on veut en profiter un max. TECHNIQUE 88 INTERET 89 JOYSTICK NOSS 122 DECEMBRE 1994 " "... L'intégral de X-WING sur CD-ROM PC X-WING-IMPÉRIAL PURSUIT\"-B-WING\" TM STAR WING WARS D-ROM COLLECTO Un jeu de Lawrence Holland & Edward Kilham LUCAS e Arts Retrouvez dans cette superbe simulation les grands frissons cinématographiques de la saga de: la Guerre des Etoiles Jouez et gagnez UNE VERSION CD-ROM AMELIOREE COMPORTANT SIX MISSIONS INEDITES, DES GRAPHISMES 3D PLUS SOIGNES, UNE BANDE le top pour vos micros, DES LECTEURS CD ROM DES PACKS MULTIMEDIA VOS JEUX PRÉFÉRÉS SUR CD, PC, AG 9 22 24 SONORE ET DES VOIX DIGITALISEES ENCORE PLUS ETONNANTES Lecteur CD-ROM double vitesse Ubi Soft UBI SOFT 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil, Cedex Jeu sans obligation d'achat. LE Oy 1992, 1994 Lucasfilm Ltd. and LucasArts Entertainment Compny X-Wing game o 1992 LucasArts Entertainment Company. Imperial Pursuit and B-Wing games 1993 LucasArts Entertainment Company. All Rights Reserved. Used Under Authorization. X-Wing: Imperial Pursuit and B-Wing are trademarks of Lucasfilm Ltd. Imperial Pursuit, LucasArts and iMUSE are trademarks of LucasArts Entertainment Company. Star Wars is a registered trademark of Lucasfilm Ltd. The LucasArts logo is a registered trademark of LucasArts Entertainment Comoany.IMUSE U.S. Patent No. 5.315.05/ TÉLÉPHONEZ VITE AU 36 68 22 24 2Fr19 par minute " "VIDEOTEST Noctropolis PC CD Comix Trip BPIEN LOOK MOUE secret et en moins de temps qu'il n'en faut pour l'écrire, paf! Voilà Peter qui se retrouve dans la ville de Noctropolis, là où se passe sa BD préférée. Il va s'agir pour lui d'enquêter, chaque personne de rencontre lui indiquant de nouvelles pistes. On le voit, rien de très nouveau, mais il faut reconnaître que l'ambiance de ce jeu est assez prenante, d'autant que l'éditeur a fait l'effort de traduire les voix digitalisées en français (la version testée ne comportait pas les voix). Hélas, en dépit de cet atout et de la présence de vidéos apparaissant dans les fenêtres et du mode S-VGA, la technique ne suit pas : interface trop simplette, sprites digitalisés trop sombres, tableaux oscillant entre le sublime et le dessiné à la va-vite. Bref, voilà un jeu curieux, pas vraiment raté mais pas vraiment réussi non plus. USE Ce jeu d'aventure, qui bénéficie de scènes vidéo filmées, est assez intéressant, mais hélas, sa sortie qui survient le même mois que Under A Killing Moon oblige à tempérer son jugement. S'il faut faire un choix... ad.09 INU PRAUSVUP 015K MOULINEX EDITEUR : Electronic Arts TÉLÉPHONE : (16) 12 17 07 83 NOTICE : VF I joueur, 486 33, dispo sur PC CD. Ce menu pyramidal permet d'accéder aux commandes. Un peu dépassé, comme principe, on aurait préféré une barre de menu ou même des commandes qui \"cyclent\" à chaque clic du bouton droit, comme chez Sierra. n jeu qui pourra attirer par son ambiance particuliere, mais qui manque d'une interface pratique, TECHNIQUE 75 INTERET 75 En cours de jeu, le héros et partant, le joueur, peuvent lire différentes BD apparaissant à l'écran. L'ambiance Le scénario adulte Le mode S-VGA L'interface Les digitalisations trop sombres ans ce jeu, vous incarnez Peter Grey, un libraire passionné par les comic's. Peter aime se plonger dans la lecture de ces BD afin d'échapper à la réalité, pas très colorée il faut bien le dire : les factures s'accumulent, sa femme vient de demander le divorce, et après le téléphone, l'électricité ne va pas tarder à être coupée. Et en prime, l'inspection du travail lui a fait enlever les échelles qui lui permettaient d'accéder à la mezzanine de sa librairie. D'un autre côté, il faut admettre que si Peter avait fait plus attention à son entourage, au lieu de se passionner pour Darksheer, son super héros de prédilection, il n'en serait pas là. Quoi qu'il en soit, au moment où le jeu commence, Peter est dans la panade et le \"nervous breakdown\" menace. Heureusement, le destin vient sonner chez lui sous la forme d'un postier muni d'un colis. Peter vient de gagner un prix ainsi qu'une BD inédite. Le paquet est assorti de divers gagdets, dont deux pièces d'une monnaie inconnue. L'une de ces deux pièces (là je vous aide un peu) lui permet d'ouvrir un passage REMAROUE Mis au goût du jour par Access, le mélange de personnages digitalisés et de graphismes bitmap est ici mal maîtrisé. Les personnages digitalisés sont beaucoup trop sombres.  force de rêver à Noctropolis, notre héros s'y retrouve téléporté. JOYSTICH N°55 124 DECEMBRE 1994 " "Korg Wave Upgrade L'EXTENSION pour décupler les qualités de votre carte sonore ! pour vos jeux,  créations musicales, présentations multimédia ... HT mu OD SITT Dia: 1 107 !!!111113 olace R289 CJJ R2712 W Elias Cakewalk Apprentice MARCUS. MD File Beame Mark GoTO E Irack Window Series Help Ta s Nom... 1600 1210 IJ? States 100056100 Archive Loop Key Yell TimePart... Channel... Patch. Volume 153 milima IBASILIISTITUSITIRIRLI 120 Vous possédez une carte sonore compatible Wave Blaster : SOUND BLASTER 16 Advanced Signal Processing, SOUND BLASTER 16 MultiCD, SOUND BLASTER AWE32, MAXI SOUND 16, SOUND GALAXY 16 bits avec connecteur Wave Blaster... Grâce à la technologie KORG, véritable référence dans le domaine musical MIDI, la carte-fille KORG WAVE UPGRADE, une fois reliée à votre carte audio, offre à votre PC un son de loin supérieur à celui restitué par la synthèse FM de votre carte sonore. Pour 990 F TTC seulement, KORG WAVE UPGRADE, livrée avec le logiciel CAKEWALK APPRENTICE POUR WINDOWS, est la solution de haute qualité pour transcender la dimension sonore de vos jeux, compositions musicales, applications multimédia... sans avoir pour autant à changer de carte sonore ! Person or Solo Mu FEBBDEO Clong9001 ED? SCS33104 KORG Wipe P9 WalNNHIBI 19 R26 403 2. 0313 CAKEWALK C35 R30 R3 APPRENTICE POUR WINDOWS CAKEWALK APPRENTICE pour Windows, séquenceur 256 pistes livré en standard avec la carte KORG WAVE UPGRADE, réunit de puissants outils pour la création musicale, l'édition de partition à l'écran ... Convivial et très simple d'utilisation, il est idéal tant pour les professionnels que pour ceux qui souhaitent s'initier à la composition musicale assistée par ordinateur. Korg Wave Upgrade sound Blaste 16\" L'extension GENERAL MIDI pour les caries and rs Cux Canale sunt la t alable dute ochnalagla kond, v ol means vir wurploitent déjà la domaine musical MDI / Une fase KORG WAVE UPGRADE carte sare, a o blemet mes son de quante sonore ux, compass musicale Appianos KORG WAVE! muleride V epejo 1260 F HT 195 F TTC Si vous n'avez pas encore de carte audio, voici la MAXI solution sonore pour vous ! Korg Wave Upgrade Maxi Sound 16  CARTE SONORE STEREO 16 BITS pour restituer Korg Wave Upgrade les meilleurs sons sur vos jeux, avec triple Interface CD-ROM (Mitsumi / Panasonic / Sony), interface MIDI, port joystick et connecteur Wave pour une connexion directe à la carte KORG WAVE Upgrade. . Livrée avec les logiciels en françals Midlsoft RECORDING SESSION pour Windows et SOUND IMPRESSION Carte d'extension compatible MPU 401 et GENERAL MIDI, le standard mondial entre les différents instruments Midi Se connecte sur les cartes Sound Blaster 16 (avec connecteur Wave) ou sur les cartes compatibles Wave Blaster Synthèse Wavetable issue de la technologie KORG 16 canaux, 128 instruments General MIDI, 4 jeux de percussions de 47 sons chacun Polyphonie de 32 voix avec filtre dynamique pour chaque son Effets de reverb et de chorus pour une restitution comparable à celle d'un orchestre symphonique en concert 4 Mo de sons échantillonnés avec de vrais instruments, en ROM anem bloy INCLUS! SHOPUM AND CAKEWALK APPRENTICE COLD yoches dixer ORIGINS Wiernice THE TERMINATO Les meilleurs jeux exploitent déjà la qualité sonore KORG WAVE! Doom Lands of Lore The 7th Guest King's Ouest VI Prince of Persia 2 The Terminator Kyrandia 2/Hand Shadow Caster Rampage GHADOW of Fate Ultima 8... SUPERGAMES Merci de me faire parvenir gratuitement une documentation sur la carte KORG WAVE UPGRADE, ainsi que la liste des revendeurs les plus proches. Nom... .......Prénom...... Société.... Distribué par : Stand L 40 GUILLEMOT INTERNATIONAL BP 2-56200 LA GACILLY FRANCE Fax: 99 08 94 17 Tél : (revendeurs) 99 08 90 88 (utilisateurs) 99 08 81 71 Adresse.... GUILLEMOT Vhe.. INTERNATIONAL Sound Blaster 16, Sound Blaster AWE32 et Wave Blaster sont des marques dépoucos de Creative Technology. Toutes les marques ctoes sont des marques dépoucos de leurs propriétaires respecttts. Photos non contractuellos. Los specifications et le contenu sont susceptibles de changer som prbovie ...........CP...... .......... Tél........ Coupon à retourner à GUILLEMOT INTERNATIONAL BP2 56200 LA GACILLY FRANCE " "VIDÉOTEST Transport Tycoon PC CD-ROM Les transports en transe. Tel un grand magnat de ce monde, vous investissez à tour de bras pour mettre en place le réseau de transport le plus important à ce jour. Mais voilà, la concurrence est rude et la réalisation d'un tel ouvrage ne se fait pas du jour au lendemain. Transport Tycoon vous invite à vivre cette aventure palpitante, mais ô combien difficile. De quoi vous tenir en haleine de longues heures durant. LORD CASQUE & Co SELECTION COMPAQ MEASAR) joystick e n'aime pas dire du mal des gens, mais il est drôlement fort ce Sid Meier. «Quel rapport avec la choucroute\", me direzvous puisque Transport Tycoon n'est pas l'oeuvre de cet auteur surdoué. Simplement parce qu'il en avait initié l'idée lorsqu'il créa il y a quatre ou cinq ans le fameux Railroad Tycoon, une simulation de réseau ferroviaire dans laquelle il fallait relier différentes villes des États-Unis tout en faisant face à la concurrence et en s'aidant du progrès. Du reste, Chris Sawyer ne cache pas avoir été fortement influencé par ce dernier. Mais lui, ce dont il rêvait, c'était d'avions, de camions, de bateaux... de réunir au sein d'une même simulation tous les moyens de transport existant pour les faire interagir entre eux. C'est alors que naquit Transport Tycoon, une petite merveille que les amateurs du genre ne vont pas oublier de sitôt. L'une des nombreuses zones ferroviaires de la concurrence. souvent, sniff !). Mais ne vous y trompez pas, le monde est grand et la tâche ardue. C'est d'autant plus vrai que vous n'avez pas l'exclusivité de l'idée. Un autre s'apprête à faire comme vous à un autre endroit de la carte. L'autre peut être soit un joueur humain connecté sur un second ordinateur via un câble ou un modem, ou bien l'ordinateur lui-même qui s'offre le luxe de gérer jusqu'à sept adversaires selon le niveau de difficulté.  ce propos, bien des options sont paramétrables. Vous pouvez ainsi régler l'intelligence de la concurrence, le temps de réaction, le taux d'intérêt, le niveau des emprunts, le type de terrain, le comportement des trains, etc. Pas moins d'une ving taine de paramètres entrent en jeu dans la définition d'un niveau de difficulté. Une partie débute sur un terrain relativement grand (environ vingt fois la carte de SimCity 2000) sur lequel gisent plusieurs villages, voire quelques villes de 1 000 habitants tout au plus. A aucun moment du jeu vous n'aurez à gérer l'une d'entre elles. Ces cités grandissent tout au long de la partie et leur vitesse d'expansion dépend de la situation économique et de la manière dont elles sont desservies, faits étroitement liés avec la rentabilité de votre entreprise. Mieux vaut donc choisir une ville se trouvant à proximité d'une zone indutrielle ou d'autres agglomérations par exemple. En ce qui concerne les zones d'activité industrielle, elles sont peu nombreuses et relativement éparses. Les mines de charbon se trouvent souvent loin des usines de traitement, et UTRUOTSAD Barthridge Vo La guerre de Cent ans En 1930, tout a déjà été inventé en matière de transports, ou presque. La construction de véhicules terrestres est désormais rodée et les premiers avions de ligne font leur apparition. C'est à ce titre une année propice pour débuter l'aventure. En tant que personnage très entreprenant, vous décidez d'installer la première société de transport dans une ville des alentours. Le challenge est simple : rendre l'entreprise rentable et en tenir les rênes un siècle durant. Je vous l'accorde, c'est un peu long pour la vie d'un seul homme, mais je me permets de vous rappeler qu'il ne s'agit là que d'un jeu (on a hélas tendance à l'oublier trop JOYSTICK N°55 126 DECEMBRE 1994 " "50 do 15 Aircraft Un échantillon des tableaux que l'on peut consulter à n'importe quel moment de la partie. Courbe de profit, chiffre d'affaires, situation bancaire... Heading for free reraft . La taille d'une ville principale en 1975. Un réseau complet de transport donne l'assurance d'une progression régulière. Vous pouvez aussi apercevoir sur la photo le premier Concorde en service! D IR PICTION 21 PAROLESENE. odge rampe ligger Le thème La réalisation L'interface Plus de 60 heures par partie l'acheminement de la matière première vers qui concerne le courrier. Un service de poste les raffineries s'effectue encore à dos de bétail. s'avère indispensable pour une bonne comQu'à cela ne tienne, tracez une route entre munication. les deux points, installez-y un dépôt de véhi La mise en place de tels systèmes nécessite, cules, deux stations de chargement, et ache dans un premier temps, l'achat d'un dépôt de tez votre premier camion. Hop, la Player 1 & véhicules permettant d'acquérir différents Co. est née ! types de camions (bus, camion citerne...). Il est par la suite nécessaire d'entreprendre la fabrication de stations adaptées au type de ligne. Ainsi, les stations routières ne peuvent La première démarche, comme l'explique le pas accueillir de passagers, tout comme une tutorial du manuel, consiste à équiper les villes station de bus ne peut recevoir de courrier. d'un réseau routier et plus précisément à y Enfin, chaque station possède un \"rayon d'action\" aménager des lignes de bus. Ces dernières au-delà duquel elle devient inefficace. Il est ont en effet plusieurs effets immédiats : elles donc primordial de se renseigner correctene sont pas très chères, vous êtes tout de ment sur les attentes de chacun. Pour ce faire, suite connu auprès du public, et elle rappor il suffit de cliquer sur les différentes structures. tent instantanément de l'argent. Idem en ce | Apparaît alors le nombre de passagers potenPensez à long terme L'impossibilité d'accélérer ou de ralentir le temps tiel ou le type de marchandise à expédier et à recevoir. Un excellent moyen de cerner les besoins des usines en matièrse premières. De cette analyse dépend l'emplacement d'une station ou d'une construction précise, et de l'optimisation de votre réseau dépend la réussite de votre entreprise. La complexité vient du nombre de choses à gérer en même temps. On se trouve rapidement submergé de camions, et il faut sans cesse surveiller le rendement des lignes ouvertes. Je vous raconte même pas le problème lorsqu'à l'issue d'une dizaine d'années, votre flotte contient quelque soixante camions dont la durée de vie ne dépasse guère les sept ans ! Eh oui, il faut aussi penser à ça. Un véhicule trop vieux n'est plus rentable, de même qu'une usine qui fait faillite peut annihiler la nécessité d'une ligne. Vient ensuite le moment où vous devez relier les villes entre elles pour y acheminer les voyageurs, le courrier et les marchandises. Là, pas d'hésitation possible, le train s'impose comme meilleur prestataire que les camions. Grâce à sa grande quantité d'emport et l'absence d'embouteillage, il est plus à même d'assurer la liaison sur de longues distances. Bien entendu, il existe toutes sortes de locomotives et de BEIBLE Skal Construccio Ras Scarian Selection Orientation 3615 JOYSTICK Motclé *DIA Thierry Chaupette rencontre Stephane Dumas. Number of tracks 1234 Plafors length 1 2 3 4 5 Cacchine area highlight Aceepct: Naching 3615 JOYSTICK Motclé *DIA Thierry Chaupette rencontre Christian Moreau... POUR VOUS DÉPLACER PLUS RAPIDEMENT SUR LA CARTE, PENSEZ  FAIRE \"PAUSE\". CELA STOPPE LES ANIMATIONS, CE QUI ACCÉLÉRE LE SCROLLING. EVITEZ D'EMPRUNTER TROP AU DÉPART. EVITEZ DE RENOUVELER VOTRE PARC DE VÉHICULES D'UN SEUL COUP ET RÉPARTISSEZ L'OPÉRATION SUR PLUSIEURS ANNÉES. I N'ACHETEZ PAS D'AVION A REACTION AVANT D'AVOIR LE TYPE D'AÉROPORT ADEQUAT. Une option permet l'affichage du champ d'action d'une construction. C'est-àdire que l'ordinateur vous révèle l'activité principale qu'aura votre future ouvrage en se basant sur les besoins des habitants et des entreprises comprises dans le champ d'action suscité. 3615 JOYSTICK Motclé *DIA Thierry Chaupette rencontre Frédéric Pelletier. JOYSTICH NOSS 127 DECEMBRE 1994 " "T.R.A.......................................... * Un monde immense, représentant plus Ship 1 Heading for de R ennes Kes Built: 1974 Value: 58.785 ty 4.20 Lopes of o! 360 days Last service 25+ BUT 974 Un cargo vient récupérer la marchandise produite par l'usine, afin de l'acheminer jusqu'à la ville principale. Lati Douglas DC-3 Dakota Elumeel Dewg.DC-3 British Aerospace BAC 4-11 Sikorsky Hebcapcar Cos 17501 Speed: 252 Capacity: 200 ROUTE BESONA Running Cent: Dod: 1972 Max. Reliability: 055 Build Aircraft Aircraft BUS Heas fortes que tot City Awport Il existe deux types d'aéroports. Faire atterrir un Concorde sur un terrain en herbe provoque un crash sans précédent. Faites attention lors du choix de l'escale ou de la destination. Il existe plus d'une vingtaine d'aéronefs disponibles selon les périodes (Junker, Caravelle, Concorde, A330, 747...) LP On peut afficher ou non le nom des stations et rendre les bâtiments invisibles pour une lisibilité accrue. JOYSTICH N°55 128 DECEMBRE 1994 " "de vingt fois celui de Sim City 2000... Il est possible de créer des carrefours complexes comme en témoignent les différents enchevêtremen ts de tunnels à cet endroit. X Rad Construcosum Il existe plusieurs types de ponts dont la solidité varie selon le mètre carré. A vous de déterminer les plus adéquats qu'il soit en fonction du type de trafic prévu. Seicet flan ersge 1761 ore 22.077 S tree SES Vous aurez aussi droit (selon le niveau) à quelques catastrophes naturelles comme un glissement de terrain par exemple, détruisant route et voie d'accès. TE Il arrive, lors de la partie avancée et dans le contexte d'une forte concurrence, que certains compétiteurs entament des travaux un peu n'importe comment. Le chef de chantier de cette ligne devait être en l'occurrence bourré. JOYSTICH N°SS 129 DECEMBRE 1994 " "RANSPORT TYCOON Rand Construct COTONOTACE tracé particulier, ce qui, l'un dans l'autre, peut revenir moins cher sur des destinations à première vue non rentables. Quatrièmement et dernièrement : le bateau. Ce moyen au prix de revient conséquent ne trouve son essor que dans un monde submergé d'eau. Si tel est le cas (on peut paramétrer le relief du terrain en option, de plat jusqu'à montagneux, ainsi que le pourcentage | d'eau). Il s'avère très avantageux de relier les Hesse Can't build read hereîles entre elles pour y apporter des matières Landsloped in wong direction for road premières en grosse quantité. Seuls les cargos offrent une telle masse de stockage. Hélas, il faut attendre qu'il soit plein avant d'envisager le départ, ce qui n'est pas toujours très simple à gérer et n'offre aucun bénéfice immédiat. Pour mettre en oeuvre une compagnie maritime, il vous faut construire un dépôt et aménager des jetées. Il faut aussi penser à l'acheminement de la marchandise une fois à quai, L'ordinateur vous à l'aide de camions et autres trains de marsignale qu'il est wagons pouvant être agencés entre eux. En chandises. Comme vous pouvez le constaimpossible de revanche, le tracé reste plus délicat. Il faut ter, la réflexion dont vous devez faire preuve construire une aplanir le terrain, creuser des tunnels et dres est à l'image des possibilités offertes par le jeu, route à cet ser des ponts. Les stations peuvent, quant à | comprenez très grande. endroit. Vous elles, proposer jusqu'à quatre voies simultadevez aplanir le nément, ce qui autorise de nombreux allées terrain. Si c'est et venues. Si jamais vous décidiez de placer une habitation qui plusieurs trains sur une ligne unique, sachez Outre le fait que la bonne marche de Player vous gêne, il faut la qu'il faudra alors la doter de signaux visuels 1 & Co. dépend de l'optimisation du réseau, détruire (si la mairie est requis pour une bonne circulation. il faut tenir compte d'autres impératifs non Moins rentable à court terme : l'avion.  l'instar d'accord), ce qui moins influents. Par exemple, le taux d'emprunts vous coûte des des autres méthodes, le premier ouvrage fixé par la banque pouvant engendrer un dépôt de sous. En revanche, consiste en la création d'aéroports puis en bilan dans le cas d'un crédit décidé à la hâte ; les il existe des l'achat d'appareils. Ah oui, j'oubliais de vous visites calendaires de vos matériels et le coût ouvrages dire, bien que ça aille de soi, le choix du type de leur entretien ; les catastrophes naturelles récupérables vous de véhicules, trains et autres transports varie comme les incendies, les inondations ; la frépermettant selon l'époque, et leur prix selon les fluctua quence des subventions accordées par l'État, d'obtenir de tions et l'inflation du marché. Quoi qu'il arrive, etc. Ce sont autant de paramètres qui coml'argent lors de l'ordinateur vous tient au courant par le biais pliquent considérablement le jeu. Je dois vous leur démolition. des journaux locaux. Je disais donc que l'on avouer que même au niveau débutant, tenir peut relier les villes en avion. Mais attention, cent ans comme leader incontesté du trancar cela n'est intéressant que si les villes sont port relève d'une parfaite maîtrise du logiciel. suffisamment éloignées. Une ligne non fruc Venons-en à présent à l'aspect technique du tueuse sera immédiatement concurrencée par produit. Le moins que l'on puisse dire, c'est l'ouverture d'un réseau ferroviaire d'une société que ça ressemble fortement à du SimCity à concurrente. Plus les aéroports seront dis cela près que le mode SVGA est ici obligatants et plus vous gagnerez d'argent. Pensez toire. Représentation du terrain en 3D isoREMAROUES toujours à consulter le nombre de passagers métrique, terra forming par modification \"étage et le frêt en attente afin d'y établir un nombre par étage», petites animations de çà et de là... Testé sur de rotations plus ou moins important. Pensez tel pourrait être le résultat d'une analyse à la 486 SX 66. aussi au fait que l'avion ne nécessite pas de va-vite. En fait, si le mode de représentation Une interface d'enfer est de fait similaire, la qualité de la réalisation est sur le fond très supérieure. C'est impressionnant tant au niveau du nombre des animations que par la qualité de l'interface. Non seulement chaque objet est animé de la plus belle façon qui soit les trains à vapeur crachent leur fumée, les véhicules respectent les priorités, les avions se présentent selon une procédure d'approche et font des tours d'attente en attendant que la piste se libère... mais en plus, le système de fenêtre et de scrolling est une véritable merveille, pourvu que l'on dispose d'une bécane rapide et d'une carte graphique Local Bus (et puis un moniteur 21 pouces, I Go de disque dur et 32 mégas de RAM pendant qu'on y est). Chaque clic sur un objet en mouvement donne naissance à une fenêtre recentrée sur l'objet lui-même. Il se déplace donc sur la carte principale, alors que dans la fenêtre c'est la carte qui bouge dans les directions inverses à celles de l'objet. C'est tout simplement génial. Idem pour les extraits de journaux dans lesquels l'image n'est pas fixe mais animée. Il est même autorisé de cliquer sur les photos en question pour repositionner la carte au bon endroit. Tout se fait ainsi avec une facilité déconcertante. On peut consulter la carte dans son ensemble, afficher la rentabilité immédiate élément par élément et catégorie par catégorie, connaître en temps réel le remplissage de tel train ou de tel paquebot, évaluer le coût d'une construction en pressant la touche \"shift\" en même temps que le bouton de la souris, etc. Le seul point réellement pénible à gérer consiste en le renouvellement du matériel. En effet, lorsque vous possédez une trentaine de camions, quinze avions et tutti quanti, il faut les rappeler un à un dans les hangars afin d'en effectuer le remplacement (la durée d'un véhicule varie de 10 à 40 ans, après quoi il vous coûte plus cher en entretien qu'il ne vous rapporte). Il faut à ce moment précis indiquer à nouveau l'ensemble des itinéraires de chaque appareil, tâche fastidieuse et répétitive. Une option de duplication aurait donc été la bienvenue. Maintenir la société au top niveau nécessite, comme vous pouvez l'observer, une attention de tous les instants, et occuper la première place pendant cent ans est une épreuve délicate, même au niveau le plus facile. Pour terminer, sachez que le soft inclut des démos tutorial, une minichaîne avec programmation des musiques de fonds et réglage du volume, la possibilité d'afficher plus ou moins de détails et des animations moins fouillées (pour les machines moins puissantes) ainsi qu'un système de sauvegarde extrêmement simple. JIHATAT B OCETOUCH Il est possible de créer des carrefours complexes comme en témoignent les différents enchevêtrements de tunnels à cet endroit. EDITEUR : MICROPROSE DISTRIBUTEUR : Ubi Soft : (1) 48.18.50.00  NOTICE : VF, 1 joueur (2 par câble), (386DX 33 mini, 4 Mo de Ram) énial. Complexe mais génial. Indispensable aux amateurs du genre. TECHNIQUE 88 INTERET 92 JOYSTICH NOSS 130 DECEMBRE 1994 " "ACCROCHETLANTAVEC Pondela IBM PC CD-ROM \"48 circuits différents pour cette adaptation d'un programme célèbre de salles d'arcade. Le rendu graphique est fidèle à l'original.\" PC LOISIRS, OCTOBRE 94 AMIGA \"Découvrez les joies du rallye. Attention aux sorties de routes intempestives!» SUPERSONIC, OCTOBER 94 S.NES MEGA DRIVE \"Avec ce titre, U.S. Gold devrait frapper fort, très fort. Cette simulation de courses de rallye bénéficie d'une réalisation tout simplement exceptionnelle. Power Drive devrait vous permettre de vous éclater.\" JOYPAD, OCTOBRE 94 GAME GEAR Rag. UTS GOLD ATTENTIONAUDEPART... SEGA', 'MEGA DRIVE', 'GAME GEAR' are trademarks of Sega Enterprises Ltd.  Sega Enterprises Ltd. Nintendo. Super Nintendo Entertainment System and the Nintendo Product Seals and other marks designated as TM are trademarks of tende.  Rage Software Ltd.  U.S. Gold Ltd. All rights reserved. Published by U.S. Gold Ltd., Units 2/3 Holford Way, Holford, Birmingham B6 7AX. Tel: 0121 625 3366. U.S. Gold is a registered trademark of U.S. Gold Ltd. US GOLD " "VIDÉOTEST Vous étiez tranquillement à votre bureau, quand tout commença... Alone in The Dark || PC CD-ROM Rappeler un Jelu Sanyo L'armée des Ombres. Points de Fie de Carnby Jormal Points de Dégâts de Carrby Normal Points de Degats des Vilains formel Carnby fait son retour sur nos écrans pour sa plus difficile aventure. Comme dans les précédentes, il devra faire face aux ennemis avec sa force et son intelligence face à des montres euh... monstrueux. Lalifornia bioritalia Nenade okiahong hotel in part de Le menu des sauvegardes est presque exactement le même que pour les deux premiers épisodes. LÉO DE URLEVAN 'aventure commence bien. Dans l'intimité de votre bureau, tout est paisible. Puis la lumière s'éteint brutalement, quand le téléphone sonne. C'est Greg Sanders qui vous confie une enquête : dans la faille de San Andréas, dans le désert Mohave, on tournait un film, du moins jusqu'à hier où toute l'équipe de  peine avez-vous franchi le pont, qu'un fantôme, être iréel, apparaît et vous balance un bâton de dynamite, bien réel celui-là. Vous n'êtes pas le bienvenu à \"Slaughter Gulch\"... Plus lovecraftien, tu meurs ! tournage a disparu. Pis, votre amie, Emily Artwood, figurait dans la distribution. Vous acceptez donc cette affaire pour la modique somme de 200 dollars. Vous êtes un spécialiste en la matière : depuis vos précédentes enquêtes, la presse vous a surnommé le \"détective de l'étrange\". C'est donc avec une certaine connaissance des phénomènes étranges que vous arrivez dans... une ville-fantôme. Oui, vous savez ces villes qui, du temps de la ruée vers l'or, étaient construites en l'espace d'une semaine et abandonnées aussi vite. Cette ville servait de décor à ce fameux film 'à ce que... ce que quoi, à propos? Eh bien ça, ce sera à vous de le découvrir. Mais vous serez très vite plongé dans l'ambiance de cet endroit. Ce qu'on ressent, et le terme n'est pas exagéré, c'est le malaise dès les premières minutes du jeu. On n'est pas très rassuré. On a beau incarner le rôle d'un mec qui domine le paranormal, l'ambiance est là pour foutre les boules. Les scénaristes n'ont pas raté leur coup. Tout le fatras des sciences occultes est présent : la réincarnation, les fantômes, | les morts-vivants, l'alchimie, etc. AttenVoici certaines des scènes où Carnby termine son aventure. Sympathique. JOYSTICK N°55 132 DECEMBRE 1994 " "3615 ELECTRE Toutes les références des jeux sur CD-ROM, CD-I, MEGA CD, 3DO, AMIGA CD32, NEO GEO CD, 32 X, Saturn, PS-X, PC-FX... Votre arrivée en ville... PLUME DIRECT Combats aériens, espionnage, dinosaures, TAPEZ sorcières, monstres de l'espace : le service Minitel ELECTRE recense les jeux sur support CD, 5 par thème, titre, auteur, éditeur. || propose ELECTRE également leurs prix, le résumé de leur La Médiathèque contenu et la liste de leurs points de vente. Electronique 0,12 F puis 2,19 F la minute ...ne passe pas inaperçue. CONCORDE LE N 1 FRANCAIS DU SEXE VOUS PRESENTE DANS SES Les Stars du Hard Onternational CD-ROMXINTERACTIFS DE STIMULATION I N'HÉSITEZ PAS  UTILISER VOS OBJETS UN PEU PARTOUT, MEME SI CELA VOUS PARAIT ABERRANT. SAUVEGARDEZ SOUVENT. CRINE NOUVEAU NOUVEAU Erotica und tion, ce n'est pas visuellement que les monstres font peur ; je serais même tenté de dire qu'ils ne font pas peur ; non, c'est l'ambiance qui sort des décors; la peur suinte des murs. Ce n'est pas sans penser à \"L'appel de Chtuhlu\" que l'on joue à ce jeu. Ça se passe dans les années 20 (en 1925, pour être précis). Les streumons sont très nombreux. Mais reconnaissons-le, les deux premiers épisodes étaient de la même veine. Lors de vos pérégrinations, vous serez amené à mourir. Mais ce ne sera pas la fin du jeu. Vous serez réincarné en cougouar (bestiole à quatre pattes qui court vite). Cet animal devra accomplir une petite mission pour faire revivre Carnby. On a eu chaud ! Vous assisterez alors à sa réincarnation. Heureusement qu'il revient et que le héros ne reste pas en cougouar, sinon la belle actrice de la fin aurait sans doute été ennuyée pour embrasser tendrement son sauveur. Enfin, tout reste possible... Vu ce qu'on lit dans \"Infos du Monde\"! En revenant, il effraiera même les mortsvivants. Enfin, un... Ben oui, sinon ce serait trop facile. Tiens, ben parlonsen de la difficulté. C'est vraiment hyper dur. Heureusement que les combats peuvent être sélectionnés en mode TASTE OF EROTICA Découvrez plus de 24 tableaux de presentations et plus de 70 splendides femmes en action pour une cxcitation garantie... REF: 010 030 PRIX : 791 La beauté des décors Le scénario riche en rebondissements La durée de vie estimée à 70 heures. OFFRE SPECIALE LES 3 CD-ROM X EROTIC CLIPS N°4 Decouvrez les plus magnifiques extraits de films allemands avec de nombreuses scenes tres hard dans toutes les specialites. De quoi régaler les plus exigeants... REF: 000 200 PRIX : 99F 190F seulement TARIFS SPECIAUX GROSSISTES & REVENDEURS CONTACTEZ NOUS : 47 06 13 13 CFARETTE AU 31/94 Ce goût de déjà vu... Les personnages un peu laids 35 Mo sur DD, c'est trop ! JOY 1294 VIRTUAL VIVID Plongez dans l'univers fabuleux du sexe et du vice et partagez avec plus de 30 stars Americaines des monk'nts de sensualiteet d'erotisme... REF: 010 020 PRIX:49F Bon a decouper et à retourner à : EDITIONS & FILMS CONCORDE 17 BIS RUE BENOIT FRACHON Z.L. DU PLATEAU 94500 CHAMPIGNY S/MARNE Tel: 15 16 01 72 Je desire recevoir sous pli clos et discret, les) CD-ROM suivantes) REF: 010 030.....PRIX 792 L'OFFRE SPECIALE REF: 000 200....PRIX 99F 3 CD-ROMS X DE STIMULATION REF: 010 020....PRIX 491 REF: 010 900....PRIX 199F Je regle la somme de ......... Frs + 35F de frais d'envoi par: CHEQUE OCCP MANDAT DA RECEPTION PAYABLE AU FACTEUR (+30F) NOM ......... ... PRENOM.. ADRESSE........ CODE POSTAL ----VILLE...... OFFRES EGALEMENT DISPONIBLES AUX : 2 SUPERMARCILES DU SEXE 276 RUE DES PYRENEES 75020 PARIS Tel: 47 97 33 74 Metro Gambetta 6 RUE DU DAHOMEY 75011 PARIS Tel : 40 24 13 01 Métro Faidherbe DISTRIBUTEUR EXCLUSIF VIVID INTERACTIVE " "ALONE IN THE DARK TI Jous Trouvez Une clé Lorsque vous tuez un ennemi, il se transforme en chat noir et s'évapore. système de jeu tout en ayant un graphisme courbé, gracieux où les femmes ressemblent à des femmes)... Dans les série des \"Alone\", c'est plutôt carré et abrupt. C'est vraiment très regrettable, car les décors sont superbes. On aurait aimé une complète rénovation des personnages. Notre héros, par exemple, ça aurait été pas mal s'il n'avait plus cette tronche de raton-laveur ! Mais bon, si c'est plus efficace pour les coups de boule... Un autre reproche que l'on peut faire à ce produit est le fait qu'il squatte 35 Mo sur le disque dur. C'est dur pour les possesseurs de petits DD ! Bon, ne soyons pas médisants sur toute la ligne; pour cette troisième mouture, vous pourrez sauvegarder 24 parties. Avant, rappelez-vous, la limite était de six petites sauvegardes. C'était assez peu. Et ce soft est tout de même plus grand. La découverte d'un objet. Station Chic, le plan de la gare ! Mais il n'y a pas d'horaires. | ÉDITEUR : Infogrames  TÉL. : (16) 72.65.50.00.  NOTICE :v . NOMBRE DE JOUEURS : 1. CONFIG : 386 dx 33, lecteur CD-ROM + 33Mo sur disque dur Certaines caméras sont bien placées et rendent des effets très cinématographiques. \"facile\", car le côté aventure du jeu est infernal. Cela peut être un atout comme un défaut. Ça dépend de vos goûts, mais il est certain que cet épisode est beaucoup moins \"baston\" que les autres, malgré le fait qu'il y ait une trentaine de monstres différents. Et si vous êtes bien branché combat, n'hésitez pas à changer la difficulté des combats. On peut effectuer cette opération en cours de jeu. Vous avez aussi de belles armes toutes neuves et très grosses. Les endroits à visiter sont très nombreux et variés dans le graphisme. De plus, vous pourrez visualiser votre emplacement dans la ville, c'est-à-dire la maison dans laquelle vous vous trouvez. Les actions qu'on accomplit dans ce jeu sont toutefois un peu surprenantes. Ceci est dû au fait que nous ne sommes pas vraiment dans un monde logique, mais dans une sorte de dimension parallèle. Par exemple, à un moment, il vous faudra frotter une feuille d'arbre sur une sorte de vitre pour ouvrir une porte. Toutefois, de nombreux livres ou indices traînant par terre vous donneront de précieuses indications sur la marche à suivre. Tout va donc pour le mieux dans le meilleur des mondes, aussi fantastique soit-il. e problème de ce soft est qu'il ressemble trop à ses parents. Mais il reste d'un très grand intérêt de par la richesse des endroits à visiter et les petites nouveautés telles les armes plus impressionnantes, le plan de la ville et la possibilité de choisir la difficulté. TECHNIQUE 75 INTERET 80 Votre réincarnation en cougouar Vieux jeu ? En son temps, Alone in The Dark fut un jeu révolutionnaire, car il associait décors somptueux, sprites gigantesques en 3D, scénario au top, maniabilité etc. Mais cela fait déjà deux ans qu'il est sorti (putain, deux ans !). Et quand on découvre le troisième volet, on s'aperçoit que seuls les décors ont changé. En ce qui concerne notre héros, il est exactement semblable, tant au niveau de ses déplacements qu'au niveau manipulation de l'inventaire ! On a l'impression de découvrir un soft que l'on vient de retrouver au fond d'une malle. Et quand on voit les produits sortis ces derniers temps : LBA, Extatica (surtout lui, car il reprend à peu près le même Pour vous retrouver, le plan de la ville. JOYSTICH N°55 134 DECEMBRE 1994 " "Sur le 36.70.14.36, Nous vous proposons CHAQUE SEMAINE une sélection de 15 NOUVEAUX programmes pour PC et AMIGA (Jeux, Utilitaires, animations pour adulte, etc...). Pour les recevoir, c'est TRES SIMPLE : pas d'argent à envoyer, Pas de tirage au sort. Il vous suffit d'appeler par téléphone (sans composer le 16), Le 36.70.14.36, choisir par téléphone le programme que vous désirez recevoir, indiquer vos coordonnées, et vous recevrez le programme choisi, par la poste SOUS 48H.  Fannel fc Gagnez très facilement une 3DO en quelques minutes sur le 3615 3DO ou par téléphone au 36.70.36.79 NEWS Ce mois-ci, découvrez des tas de nouveaux sharewares pour AMIGA et toujours beaucoup de nouveautés sharewares pour PC à recevoir sur simple demande sur le 36.27.77.7 Transformez votre PC 386 en 486 à partir de 690 frs ! (Installation, Déplacement sur Paris, et pieces compris) Appelez nous vite pour plus de détails sur cette offre exceptionnelle ! Très nombreux CD ROM (jeux, utilitaires, simulateurs de vols, éducatifs, encyclopédies, CD ROM X). à partir de 99 frs sur le 36.27.77.70 par minitel !!! Pour vendre rapidement votre Micro-ordinateur connectez vous sur le 36.27.77.70 une offre de rachat vous sera faite sous 24. H. Vous recherchez un PC d'occasion, appelez nous vite pour connaitre nos nombreuses offres. Découvrez sur Minitel des dizaines de super nouveautés pour PC et AMIGA à prix exceptionnels! GRATUIT ! Un CD ROM avec plusieurs démos jouables comprenant LBA, MAGIC CARPET. SYSTEM SHOCK, WING COMMANDER 3 etc... pour les 200 premiers connectés sur le minitel 36.27.77.70. NOUVEAU, Des dizaines de supers compilations sharewares (jeux, utilitaires, adultes...etc) à recevoir gratuitement DES PRIX ENCORE PLUS BAS SUR MINITEL ACCESSOIRES DIVERS NE PAYEZ PLUS LES SHAREWARES Achetez enfin vos jeux moins chèrs, grâce au Minitel. Tous les prix affichés ci-dessous sont exclusivement valables pour les commandes effectuées par Minitel, au 36.27.77.70. Vous y trouverez LECTEUR DE CD ROM DOUBLE VITESSE SONY 890 F également des centaines d'autres jeux, des consoles, des ordinateurs, des accessoires à des prix DISQUE DUR 420 MO 1490 F vraiment exceptionnels.Et si vous ne trouvez pas le jeu que vous recherchez. contactez nous dans la IMPRIMANTE JET D'ENCRE 160 CPS 1490 F rubrique \"ecrivez nous\" du 36.27.77.70, et nos spécialistes feront le maximum pour vous le proposer CARTE SON COMP. SOUND BLASTER 2 199 F rapidement au meilleur prix. Vous pouvez également commander par téléphone, à des prix parfois fois JOYSTICK PC 69 F JOYSTICK THRUSMASTER pour PC 659 F moins avantageux, mais toujours très intéressants, en appelant nos conseillers au (1) 45.80.71.50. De 20 DISQUETTES 3\"1/2 HD VIERGES PRE-FORMATTEES 69 F plus, jusqu'au 31 décembre 1994, pour toute commande de jeu ou périphérique pour P.C. passée par urr.c. passee par HAUTS PARLEURS 99 F Minitel sur le 36.27.77.70. nous vous offrons un jeu surprise. Ce jeu d'action tres celebre, vous sera LECTEUR CD-ROM Double vitesse panasonic+carte son 1990 F envoyé en même temps que votre commande. LIVRAISON SOUS 7 JOURS MAXIMUM prosonic 16 bit + LAND'S OF LORE + MEGARACE Extrait de notre catalogue : (des centaines d'autres titres sont disponibles sur le 36.27.77.70 et au 45.80. PC CD ROM X AMIGA NOVASTORM 251 F PINK LADY VIDEO 99 F ISHAR 3 A1200 229 F EXCTATICA 251 F TABOO 94 VIDEO 99 F THEME PARK 206 F CANNON FOODER 242 F ORIENTAL HOT NIGHT 2 99 F SIM CITY DELUXE 209 F MICROCOSM CD LA TRAVIATA 199 F 99 F BRIAN THE LION A1200 143 F Saviez-vous que les sharewares et les DOOM 2 381 F SAKURA 99 F TOTAL CARNAGE A1200 209 F freewares doivent être mis à votre disposition COMPILATION JUMP 129 F MEN'S CLUB VIDEO 99 F BENEFACTOR 143 F gratuitement ? Et ce n'est qu'après avoir testé LANDS OF LORE 2 CD N.C. INSATIABLE WOMAN 99 F ZOOL 2 189 F SIM CITY 2000 219 F le shareware, que vous pouvez décider, si vous le désirez, de payer directement son auteur. Sur le 36.27.77.70, pas d'argent à envoyer, pas De 14h30 à 20h00 GRATUITEMENT de longues et coûteuses heures de téléchargement pour recevoir ces programmes. En accumulant des points fidélités. Il vous suffit juste de choisir les sharewares et Chaque commande effectuée par minitel au les freewares que vous désirez parmis les 36.27.77.70 vous donne droit à des points fidélités. En les accumulant, vous pourrez plusieurs centaines de programmes recevoir gratuitement et très rapidement, les disponibles sur le 36.27.77.70 : jeux, utilitaires jeux, cartouches et consoles de votre choix. dos ou windows, graphismes, très nombreux MIEUX ENCORE ! utilitaires pour DOOM, programmes pour finir des centaines de jeux (vies infinies, armes Vous pouvez même accumuler suffisamment de points fidélités SANS rien nous illimitées, etc...), images ou animations pour acheter, mais en répondant simplement et adultes, etc...), puis d'indiquer vos autant de fois que vous le désirez à nos Le 36.27.77.70 est un numéro d'accés DIRECT et coordonnées, et vous les recevrez par la poste sondages par minitel sur le 36.27.77.70. NATIONAL à notre service MINITEL. Il vous suffit de sous 48H. Et si vous ne trouvez pas le Pour plus d'informations sur les points composer ce numèro sur votre téléphone, et d'appuyez sur la programme qui vous interesse, mettez nous un fidélités, consultez vite le 36.27.77.70 ou touche Connexion Fin de votre minitel. NE PAS FAIRE LE 16.) mot dans la rubrique \"ecrivez nous\" du minitel, appellez nos conseillers au (1) 45.80.71.50 Helistat et nous ferons tout pour vous le trouver. TEL : (1) 45.80.71.50 RECEVEZ DES JEUX MINITEL 36.27.77.70 24h/24 Les Configurations Multimédia 386 DX-40 486 DX-33 VLB 486 DX266 VLB 486 DX2-80 VLB 256K cach 386 SX-40 2 Mo RAM 70ns 128 Ko cache 256 Ko cache Disque dur 340 Mo 4 Mo RAM 70ns 4 Mo RAM 70ns Lecteur 3\" 1/2 1,44 Mo Disque dur 340 Mo Disque dur 420MO Carte controleur IDE Lecteur 3\" 1/2 1,44 Mo Lecteur 3\" 1/2 1,44 Mo Carte Super VGA TRIDENT 512ko Carte controleur IDE Carte controleur IDE VLB Carte Super VGA TRIDENT 512Ko Carte Super VGA 1 Mo Accélératrice Moniteur Super VGA COULEUR 0,28 Moniteur Super VGA COULEUR 0,28 Moniteur Super VGA COULEUR 0,28 Boitier mini-tour 200 Watts Boitier mini-tour 200 Watts Boitier mini-tour 200 Watts 2 ports série, 1 port II, 1 port Joystick 2 ports série, 1 port /I, 1 port Joystick 2 ports série, 1 port II, 1 port Joystick Clavier 102 touches Clavier 102 touches Clavier 102 touches Lecteur de CD ROM SONY Dbl Vit Lecteur de CD ROM SONY Dbl Vit Lecteur de CD ROM SONY Dbl Vit Carte son 16 BITS Multi CD Carte son 16 BITS multi CD Carte son 16 BITS multi CD 256 Ko cache BOITIER MULTIMEDIA VOLUME et 4 Mo RAM 70ns HAUT PARLEURS INTEGRES Disque dur 420 Mo 4 Mo RAM 32 bits 70 ns Lecteur 3\" 1/2 1,44 Mo Disque dur 420 Mo Carte controleur IDE VLB Lecteur 3\" 1/2 1,44 Mo Carte Super VGA 1 Mo Accélératrice Carte controleur IDE VLB Moniteur Super VGA COULEUR 0.28 Carte Super VGA 1 Mo Accélératrice Boitier mini-tour 200 Watts Moniteur Super VGA COULEUR 0,28 2 ports série, 1 port II, 1 port Joystick 2 ports série, 1 port /l, 1 port Joystick Clavier 102 touches Clavier 102 touches étanche Lecteur de CD ROM SONY Dbl Vit Lecteur de CD ROM SONY Dbl Vit Carte son 16 BITS multi CD Carte son 16 BITS multi CD 4990 Frs 5690 Frs 7590 Frs 8290 Frs 9490 Frs EN CADEAU, TOUTES LES CONFIGURATIONS SONT LIVREES AVEC MS DOS INSTALLE, UNE SOURIS ET SON TAPIS ET 2 HAUTS PARLEURS. DE PLUS SI VOUS COMMANDEZ PAR MINITEL SUR LE 36.27.77.70. NOUS VOUS OFFRONS PLUS DE 100 MO DE JEUX. N'HESITEZ PAS A APPELER NOS CONSEILLERS AU 45.80.71.50 POUR TOUS RENSEIGNEMENTS CONCERNANT LES CONFIGURATIONS. LES PRIX INDIQUES POUR NOS CONFIGURATIONS SONT DES PRIX MAXIMUMS GARANTIS. CES PRIX POUVANT BAISSER A TOUT MOMENT, APPELLEZ NOUS AU (1) 45.80.71.50 POUR BENEFICIER DE NOS MEILLEURES OFFRES. TOUTES LES CONFIGURATIONS SONT MODULABLES SUR DEMANDE. ACHETEZ VENDEZ ECHANGEZ AVEC LES PETITES ANNONCES DU 36.27.77.70 OFFRES VALABLES DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES. DOCUMENT NON CONTRACTUEL TARIFS SUSCEPTIBLES D'ETRES MODIFIES SANS PREAVIS ET SOUS RESERVE D'ERREUR TYPOGRAPHIQUE TOUS LES PRODUITS CITES SONT DES MARQUES DEPOSES PAR LEURS AUTEURS RESPECTIES. TOUS LES PRIX SONT ENTENDUS SANS FRAIS DE PORT. \"Prix de la communication en sus Hollywood communication SARL. 127 Rue amelot 75011 Pars B 394 370 928 PARIS. Pour toute réclamation appelez le (1) 40 36 64 41 de 15h à 19h Fax: (1) 40 36 64 43 " "VIDÉOTEST Cannon Fodder CD32 campaign PC CD-ROM Petits, mais costauds tristesse LORD CASQUE NOIR LÉO DE URLEVAN ALUI! ROO ous débutez la gueguerre en pleine jungle Vous pilotez une équipe de trois à cinq gars à l'aide du curseur de la souris. Pour tirer, un clic sur le bouton droit et nos gaillards se mettent à vibrer au rythme de leur mitrailleuse. Les ennemis atteints sursautent sous l'impact des balles, et plus vous insistez et plus les petits corps rebondissent dans d'effroyables cris de douleurs. Arme sans cible, sang peur et sang reproche, s'abstenir.  peine avez-vous eu le temps de nettoyer la jungle que l'on vous envoie au beau milieu de l'Alaska. Et rebelotte ! Remarquez que l'on voit mieux les ennemis cette fois-ci (NDLR: le sang sur la neige, très graphique ça, coco!). C'est bourré de détails rigolos du style : votre arme vous fait glisser en arrière à cause de son recul. Très vite, vous aurez accès à de nouvelles munitions comme des grenades. Dans les niveaux plus élevés, vous pourrez même conduire un véhicule ou piloter un hélico. Si vous ou l'un de vos hommes se fait descendre, le rang se resserre, jusqu'à ce qu'il n'y ait plus personne. Mais alors, ils sont tous morts là, ou quoi ? Bref, tout ceci est bien joli, mais c'est identique à ce que l'on avait sur A 500, c'est-à-dire très bien avec un scrolling fluide, des sons super et une jouabilité à toute épreuve, mais l'on aurait aimé plus de couleurs et l'exploitation d'un des nombreux boutons du joypad pour l'utilisation des différentes armes. Enfin, ce n'est pas bien grave, l'important reste que l'on prenne toujours autant de plaisir à y jouer. Pour les possesseurs de la cartouche MPEG, le CD inclut un clip vidéo des auteurs. EDITEUR : Virgin  DISTRIBUTEUR : Virgin (1) 53.68.10.10 DISPO SUR : A500:ST.PC  NOTICE: VF  NB DE JOUEURS : 1  TESTE DANS : Joy n 44, 48, 49. ien qu'adorant les jeux de stratégie, on ne peut pas dire que ce soft m'emballe. Loin de là. En principe, quand un CD-Rom sort, il est là pour gommer les défauts de la version disquette. Ce n'était pas l'objectif de Empire, visiblement. Les écrans de jeu sont tout aussi laids, l'interface graphique aussi incompréhensible. Seul \"plus\" de ce jeu : un rappel historique. Comme si on ne nous avait pas assez bourré le mou à l'école. Comme si d'autres CD-Rom n'étaient pas plus objectifs sur ce sujet. Cette espèce de cours nous rappelle la Seconde Guerre mondiale avec ses chars, ses avions et donne leurs caractéristiques dans le jeu. Effectivement, il y a beaucoup d'armées différentes dans ce jeu, mais tous les chars se ressemblent comme deux gouttes d'eau. C'est injouable, les chars se pilotent en état d'ivresse du moins ça donne cette impression avant d'avoir trouvé les touches correspondantes au déplacement de votre véhicule. De toute façon, vous ne bougez pas, vous le faites simplement tourner ou c'est votre tourelle qui pivote.  côté de cela, dans la boîte se trouvent deux posters, une carte du débarquement, deux cartes postales. En fait, c'est ce qui m'a beaucoup plu dans ce jeu. Devant un pareil spectacle, on se prend l'envie de redécorer la salle des tests. On n'a pas envie de pousser la conscience professionnelle à son paroxysme, à savoir finir toutes les missions présentes sur le CD. A ce propos car il faut quand même parler des améliorations, il faut signaler qu'il y a 25 missions supplémentaires et un éditeur de terrain qui a plus à voir avec le module de coloriage qu'un Sim City, mais ça, on pouvait s'y attendre. En plus, ils ont scrupuleusement gardé la même intro pourrie que sur la version disquette. J'ai même pas fait de photos d'écran, tant c'est superflu ce genre d'images que l'on a par milliers sur nos micros. Terminons quand même sur ce qu'il y a de bien dans la boîte: un journal \"The Times\" de l'époque. Mais c'est tout... Conclusion : Un wargame comme on ne les fait plus ! EDITEUR : Empire Interactive . DISTRIBUTEUR : Ubi Soft () 48.18.50.00 PRIX : 450 F env.. CONFIG: 386 et CD-Rom simple vitesse, dispo sur Pc Disquettes. NOTICE: en anglais. NB DE JOUEURS : 1 n wargame comme on n'en fait plus TECHNIQUE 20 INTERET 30 Battlegroup Tiger II Front Armour (mn) 200 Side Armour (mm) Rear Armour (mm) Maxinum Armour Penetration (mn)2 Maxihun Road Speed (km/h) Maxinun X-Country Speed (km/h) I ltra simpliste, mais plaisant à souhait, Cannon Fodder jouit d'une bonne réalisation, agrémentée d'une note d'humour. Dommage qu'il n'ait pas été retravaillé au niveau des couleurs, car il s'agit d'un jeu mignon comme tout, violent \"seulement pour de la fausse\". On aurait dit qu'y zétaient pas morts. TECHNIQUE 60 L INTERET 80 Le concept Bien que minuscules, on distingue bien les sprites Le nombre de niveaux Le journal dans la boite Les posters (et encore...) La difficulté Ne tire pas parti de la machine Le graphisme Aucun intérêt JOYSTICH N°SS 136 DECEMBRE 1994 " "L'EXPLOSION 95 F DEL TAROM 24, Avenue du 8 Mai 1945 95842 Sarcelles Cédex Tél : (1) 34.19.72.03 Fax : (1) 34.19.42.36 MULTIMEDIA FSTUAL Lundi Samedi : 9h00-12h30 14h00-18h30 PACK DE 10 CDROM : 260 F Lecteurs CDROM, Cartes Sons 5 FOOT-10PAK Vol. 1 260 F 05 FOOT-10 PAK Vol. 2 260 F Lecteur PANASONIC DV CR 562 B....950 F Un ensemble en accordéon de 10 La suite du vol. 1 dans la même configu Lecteur MITSUMI DV FX001-D...........840 F CDROM contenant : ration d'accordéon de 10 CDROM : King Quest V, Stellar 7, Man of the Microsoft's Multimedia Jumpstart, Rock Lecteur SONY DV CDU 33 A ..............820 F year, World fact book, Best of Media Rap'n Roll, Sherlock Holmes, Paramount Clips, World Atlas, PC Karaoke Classics, Movie Select, PC Karaoke , Space Quest MITSUMI 3V FX300DE ..................1320 F CDROM of CDROMs, PC Animation 4, Home Medical Advisor, Arts & Letters Festival, Doom (épisode 1). Le tout Warbirds, Fantasia's 2000 Fonts, Battle SoundBlaster 16 Value ...... 685 F déplié faisant 1m20 d'où le nom de 5 ft. Chess Enhanced. ENCEINTES SoundBlaster 16 MCD ..... 890 F TREASURE PACK 260 F O EXPLORER PACK 260 F SoundBlaster 16 ASP ....... 1050 F CP55 2x2W .............. 65 F MLi168 2x3,5W ...165 F Un pack contenant 10 des meilleurs CD Un pack contenant 10 nouveaux CD ROM SBlaster 16 MCD ASP ..... 1250 F ROM de la série Wayzata: Clip Art de la Wayzata Technology : Tony Quinn's MLi691 2x4W ...... 195 F Novice. Photo Pro Vol 3: Fotobank, Virtual Galaxy, Beyond the Wall of Stars SoundBlaster AWE 32 ..... 1850 F SW30 2x25W .........290 F Gallery of dreams : Surreal Imagery, CD : Quest one of the Tarzan Trilogy, Sound AT75 2x80W ......... 460 F Carte KORG Wave ............870 F Fun House 9.0, Font Pro Vol 1, Photo Library Pro, Matt & Joes Cool Screen Pro Vol 6 : Flowers, QuickToons I: Backgrounds, Font Pro: Types of DistincCartoon Classics, Newsbytes, Washingtion, SuperToons 2 : The Legend CARTE REEL MAGIC LITE : 2280 F ton Times and Insight, SuperToons. Continues, Loon Magic, Photo Pro Select. La carte REEL MAGIC LITE est livrée avec 2 Les 2 PACKS au choix à 500 F CDROM dont le jeu \" HORDE\" en version MPEG Pour les frais de port, chaque PACK est considéré comme 1 CD et non comme 10, IETYPOCDROM INDY 4 ................................ 175 F PC CDROM Music Box 1994 ...............85 F Graphiques Images Music From Heaven . .......85 F IRONHELIX ....... ............ 135 F Designer Clipart (1à5) .. 85F/vol Sound Library II ..................85 F 7TH GUEST ........... ............ 175 F LEISURE LARRY 6 VF ...........279 F Animation Clipart Library ............ 75 F Sound Library Pro .............95 F ARMORED FIST .................... 323 F MAD DOG MACCREE ........... 175 F Animation Tour ...... .......85 F Color Magic Clipart .......... 146 F COLONIZATION .......... ..............299 F MAD DOG MACCREE 2......... 280 F Bugs Bunny ......... ......65 F GIFs Galore ................... 109 F Voyages Découvertes ... 65 F Classic Cartoons ............ 65 F Graphic/Sound Explorer ... 95 F Adventures ............ COMMANCHE + MIS 1&2...324 F MEGARACE ...... .................160 F Porky Pig ............................65 F Image Library II ............... 85 F Americana ................. 95 F CRITICAL PATH .................... 175 F MYST NF ............ ........360 F Sharing 2700 TT Fonts .. 95 F Deep Voyage ......... 95 F CYCLEMANIA ......................290 F NOVASTORM. 95 F Astronomie Espace 290 F Oceans Below ........... Musique et sons DAY OF THE TENTACLE ....... 175 F OUTPOST VF ...... World Atlas 5.0 ................ 119 F Return to the moon ............ 99 F 295 F Space & Astronomy ......... 105 F 16 Bits Sound Master ........ 85 F DOOMII .................................369 F QUANTUMGATE .................... 175 F Space Shuttle .......85 F Encyclopedia of sound ....... 75 F WINDOWS DRAGONLORE VF ................329 F REBEL ASSAULT .................... 230 F Starlite.... 135 F Midi & Wave WorkShop ....85 F 49ER Windows Games ... 75 F 85 F Midi Music Shop Prof. ....... 95 F 50 WINDOWS GAMES ..... 75 F ECSTATICA ............ ...........290 F SAM & MAX VF ................329 F Travel to Space ......... World View ..... ........ 95 F Midi Master Collection ....... 85 F CICA Windows(3CD) ...... 105 F F15 STRIKE EAGLE III ......... 140 F SECRET Weapons Luftwaffe ..75 F FLY/DRIVESPECTACULAR .. 125 F STAR WAR CHESS ............... 112 F PCCDROMCHARME LA TRAVIATA....................... 140 F GABRIEL KNIGHT ...................308 F SUPER ARCADE GAMES ......195 F LEGEND OF KAMASUTRA ...210 F GOBLINS VF .......... 135 F T.F.X. VE. .350 F 101 POSITIONS (2 vol)... 280 F/vol MAIN STREET U.S.A. ............ 219 F GUNSHIP 2000.. ............. 175 F THE HORDE ...... ..299 F AMERICAN GIRLS (2vol) 225 F/vol MARRIED WOMAN............229 F INCA... .............. 175 F THEME PARK VF.. .350 F BEACH GIRL(Mpeg Soft) ....... 175 F MASK ............ ...................168 F INCA 2 VF .......... .299 F UNDER KILLING MOON VF...329 F BEST OF DIGITAL XTC ..........210 F MEN'S CLUB. ............. 140 F CREATURE SHOCK INFERNO L.B.A. MAGIC CARPET: 8 BEST OF VIVID ..................... 280 F MOVIES FOR THE NIGHT .... 140 F BLINDSPOT ....................... 168 F MYSTIQUE OF ORIENT ..........168 F BLONDE JUSTICE .... ....... 168 F MYSTIQUE OF ORIENT 2 ...... 168 F CDROM \"VIRTUAL VIVID\":35 F BODACIOUS BEAUTIES ........ 270 F OBSESSIONS (Mpeg Soft)....175 F Un montage vidéo présentant des extraits des BUSTING OUT .........................210 F .............. 210 F ORIENTALHOT NIGHT ............ 140 F ORIENT CALIFORNIA BEAUTIES ....... 270 F PEARL MOVIE (Mpeg Soft)...175 F meilleurs titres de VIVID : Racquel Released, CAMP DOUBLE ........................ 224 F PINKLADIES ......... .............140 F Mask, Winner Takes All, Sex, ... CHEATING .......... .................. 168 F PRETTY BABY .................... 140 F CREME DELA CREME ..........225 F RACQUEL RELEASED ............280 F CROWBERRY .140 F SAKURA. 140 F p Bon de Commande à expédier ou faxer à DELTAROM DIGITAL SEDUCTION ............. 219 F SEX ....... ............... 168 F | 24, Avenue du 8 Mai 1945 95842 Sarcelles Cédex DIRTYLAUNDRY ............... 229 F SEXUAL OBSESSION .......... 219 F Tél : (1) 34.19.72.03 Fax : (1) 34.19.42.36 JS 12/94 DREAMMACHINE .................360 F SEYMORE BUTTS ................ 360 F Vous pouvez reproduire le bon de commande ci-joint sur papier libre en indiquant la revue. ENDANGERED....................... 219 F SINFULLY YOURS..............221 F ENJOYABLEFIGHTERS ......... 140 F SURFERGIRL ............ ............... 217 F Nom. .............Prénom.. EXPOSE ..... .................... 229 F SOUTHERN BEAUTIES ........ 230 F Adresse FRAT GIRL DOUBLEDD ........ 239 F SWEET SUMMER .................... 140 F Code postal ................. Ville ............................ GIRLSDOING GIRLS ............ 168 F TABOO 1994 F TABOO 1994 ........................... 140 F Je règle comptant par chèque bancaire ou postal ou par mandat GIRLS,GIRLS,GIRLS ........... 216 F TABOO (MPEG Soft) ........... 175 F GIRLS OF VIVID (2 vol)... 140 F/vol THE COVEN ........... 168 F Par carte bancaire N ---I---. HENPECKING ........... 140 F THE SWAP ........... .............. 168 F Date d'expiration C.B. --I-Je certifie être majeur + signature HIDDEN OBSESSIONS ........... 245 F TRACYILOVE YOU .............. 225 F SIGNATURE (pour CDROM charme) ICE WOMAN ............................. 168 F WACS ......... ...............215 F IMMORTAL DESIRES ............ 168 F WEEKENDATERNIES........... 229 F INDISCRETION ...... ........ 239 F WINNERTAKES ALL .......... 240 F Référence Prix INSATIABLE WOMEN .......... 140 F WOMENLOVE MEN ..............235 F ATTENTION : Pour toute commande d'un CD de charme d'une valeur supérieure à 200 F le CDROM VIRTUAL VIVID est offert gratuitement. Demandez-le ! Pour tout achat de 3 CDROM de charme au choix, DELTAROM vous offre 1 CDROM parmi : MOVIES FOR THE NIGHT PINK Port : 32 F jusqu'à 3 CD + 5 F pour Port LADIES PRETTY BABY SWEET SUMEER. Choisissez ! Udbina chaque 2 CD. 60 F pour les kits Total ... Tél. -II " "VIDÉOTEST .... SELECTION COMPAQ Rise of the Robots PC CD-ROM SA? Plus beau qu'un jeu d'arcade! Avec la sortie de Rise of the Robots, une évidence s'impose : les PC sont devenus si puissants, qu'ils surpassent maintenant techniquement les autres micros, consoles, et même bornes d'arcade! Bon. Hum. Euuuuh, alors, voilà, voilà... PINKY TRADE O TO MOV EVT... RR h oui, tout arrive ! Même le tant attendu Rise of the Robots, dont les premières ébauches ont été effectuées alors même que vous n'étiez pratiquement pas nés. Bon OK, j'exagère un peu, mais il est vrai que ce beat'em up a su se faire désirer. A l'origine de cette longue attente, le désir de Time Warner de sortir Rise of the Robots sur tous les standards du marché simultanément. La liste des adaptations de ce beat'em up est effectivement des plus impressionnante, entre les machines Commodore, Sega, Nintendo, et même 3DO, vous n'avez pas fini d'entendre parler de ce jeu ! || semble cependant que, devant le retard pris dans le développement de certaines de ces versions, Time Warner soit revenu sur sa décision. C'est donc le PC qui ouvre le bal dès aujourd'hui avec ce qui sera sans doute la plus aboutie de toutes les déclinaisons de Rise of the Robots. sion, une société du nom d'Electrocorp s'est fait une place de choix, prenant de l'expansion jusqu'à s'ériger en véritable empire. Spécialisé dans le développement et la construction de robots, Electrocorp voulut pousser à l'extrême l'automatisation de la plus importante de ses usines, située au sein de la ville de Metropolis 4, en réalisant un nouveau type d'automate d'un degré de sophistication encore jamais atteint. Désigné sous le nom de code de \"Superviseur\", ce dernier comporte un processeur neuronal inédit (qui simule l'activité d'un vrai cerveau humain) qui le dote de capacités de réflexion, d'analyse et d'initiative. Le but de la manoeuvre pour ...Z'avez pas l'heure ?... WA: ..si vous vous figurez qu'il est facile de commenter les photos d'un test de beat'em up... :DDDDD Panique dans le meilleur des mondes L'action de ROR prend place dans le futur, un futur où les robots effectuent pour les hommes les tâches les plus ingrates de notre société. Poussée par son goût du confort, l'Humanité à créé des êtres mécanisés pour réaliser tous les travaux de construc tion, d'entretien ou encore les opérations de maintien de l'ordre. Jusque-là, ça semble plutôt être un bon plan, exception faite des flics robotisés. Sur ce marché en perpétuelle expan...laissez-moi vous dire que ce n'est pas de la tarte !... JOYSTICK N°55 138 DECEMBRE 1994 " "...Bon, si vous insistez, on va essayer... NILIMWI 000 CRD:CO PREDIENT NRE ...alors voilà, il y a ici deux robots, et y en a un qui tape sur l'autre... Quel graphisme, les enfants, quel graphisme! Animer des sprites aussi balaises en SVGA, chapeau ! La musique est composée. IL VOUS FAUT IMPÉRATIVEMENT APPRENDRE  UTILISER VOS COUPS SPÉCIAUX, CAR SANS EUX, VOUS N'AVEZ AUCUNE CHANCE DE L'EMPORTER, MEME AU NIVEAU \"BEGINER\". VOS ADVERSAIRES APPRENNENT D'EUX-MEMES VOTRE TECHNIQUE DE COMBAT, ET TRES VITE, Y TROUVENT LA PARADE. LA SEULE FACON DE GAGNER EST DONC DE VARIER SANS CESSE VOS COUPS, D'ATTAQUER SUCCESSIVEMENT AU CORPS,  LA TETE ET AUX JAMBES. EVITEZ DE REPRODUIRE DEUX FOIS DE SUITE LA MEME PRISE ! taille, d'autant qu'il est impossible de lancer un assaut en règle de l'usine par l'armée, pour une raison très simple : pour son alimentation, celle-ci dispose de sa propre centrale atomique intégrée ! Les armes à feu y sont donc proscrites, sous peine de déclencher une catastrophe en regard de laquelle Tchernobyl ressemblerait à un aimable pétard du 14 juillet ! Impossible également d'y envoyer les droïdes policiers mentionnés plus haut, le Superviseur risquerait de leur transmettre l'Ego virus et de les retourner contre leurs expéditeurs. Alors, mission impossible? Pas tout à fait, car Electrocorp dispose, parmi ses projets les plus secrets, d'un prototype capable de retourner la situation à son avantage. L'idée est de créer un cyborg, robot dont le processeur principal est remplacé par un véritable cerveau humain. Cet être hybride dispose de la sorte de toute la force de frappe et la résistance d'un vrai robot sans le moindre risque de se voir contaminer par un virus informatique. Pour compléter le tout, le cerveau implanté dans le cyborg est celui d'un vétéran des forces spéciales (de l'époque où les hommes combattaient encore eux-mêmes) rompu à toutes les techniques de close-combat. Avec ce cyborg, Electrocorp pense détenir un dernier atout dans sa manche. C'est d'autant plus vrai que vous allez prendre les commandes de l'androide ! de Chuck Norris. Vous vous imaginez le produit-culturel-multimédia-vachement-chiade: \"Chuck Norris Interactive ?\". Soyons sérieux... C'est donc bel et bien votre petite personne qui va contrôler le cyborg avec vos petits doigts agiles. Mais vous ne vous en rendrez qu'à peine compte, tant l'on ressent une fascination totale devant la beauté diabolique de Rise of the Robots. Pour la réalisation de ROR, Mirage n'a pas hésité à employer les grands moyens, puisque tous les personnages ont été précalculés sur de puissantes stations de CAO, pièce par pièce, les personnages étant restitués en SVGA. . Les décors ont eux été dessinés par un architecte professionnel du nom de Kwan Lee. L'animation est superbe, très décomposée et fluide, particulièrement sur les coups spéciaux des personnages. l'ignore si vous mesuIl aurait fallu, je ne sais pas, un poil de dynamisme en plus, un brin d'amplitude dans les mouvements pour que l'on retrouve les sensations des meilleurs softs du genre. ...Ou alors, c'était sur la photo précédente... LOADEG! 1 MRO SATRI.. Electrocorp étant de débarrasser l'usine de Métropolis 4 de toute présence humaine, toute la gestion de l'entreprise put être confiée à ce fameux Superviseur. Seulement voilà, le bon vieux syndrome de Frankenstein va à nouveau frapper, avec l'infection du Superviseur par un sale virus du nom d'Ego. Ce petit programme suscite chez les machines au sein desquelles il parvient à s'introduire, un fort sentiment d'individualisme et de mégalomanie. Devenu paranoïaque, le Superviseur stoppe la production à Métropolis 4, puis reprogramme tous les robots ouvriers (et les infecte à leur tour en s'interfaçant avec eux) afin d'en faire de farouches guerriers gardant l'accès à sa petite personne. Cette situation critique pose de nombreux problèmes au gouvernement terrien. S'il le décide, le Superviseur est tout à fait en mesure de modifier les chaînes de production, afin de faire de Métropolis 4 une véritable garnison. La menace est donc de CT CEGG NOORD Les titans de titane Ben ouaip, parce qu'un jeu où l'utilisateur reste passif à suivre le déroulement de l'histoire, en général, ça s'appelle plutôt un film ! Et un beat'em up non-interactif (si, ça existe !), plutôt un film .... je ne sais plus. Et puis là, y a un autre robot qui... euh... fait pas chaud, aujourd'hui, vous trouvez pas ? JOYSTICH N°55_139 DECEMBRE 1994 " "RISE HER 0 B 0 TS Ça n'a pas la jouabilité d'un Street Fighter 2 VRAI FAUX EDITEUR : Mirage . DISTRIBUTEUR : Time Wamer Interactive (U) 53.67.71.40. NOTICE: N.C 2 joueurs . CONFIG MINIMUM : 386DX  PRÉVU SUR : PC/CD32/A500/A1 200/3DO Il y a une montre du Roi Lion dans le dernier Joypad VRAI Et en plus, elle marche ! rez la difficulté pour un programmeur à animer d'énormes sprites en SVGA sur une machine aux prétendues faibles possibilités d'animations, mais je puis vous assurer qu'il s'agit d'une authentique prouesse technique ! Enfin, et là je fais des bonds au plafond d'excitation, la musique a été composée par le Grand, l'Immense Brian May. Tous ceux pour qui le nom de Brian May n'évoque rien vont, dans un premier temps, prendre mon pied aux fesses, puis seront priés d'aller immédiatement acheter l'intégrale de Queen pour découvrir le talent de ce guitariste hors du commun. Non, mais ! A l'arrivée, Rise of the Robots est réellement très impressionnant, le beat'em up le plus beau que l'on ait jamais vu, y compris au niveau des bornes d'arcade ! Mais hélas, on n'y retrouve tout de même pas la parfaite jouabilité d'un Street Fighter 2 sur console (argh, je souffre de le reconnaître !) et la précision dans les mouvements des meilleurs beat'em up consoles. Mais pour ce qui est de la ludothèque PC, enfoncé Street Fighter 2, à la poubelle Mortal Kombat, Rise of the Robots est le beat'em up du futur. n soft époustouflant techniquement à la réalisation sans faille, mais très difficile et légèrement inférieur aux ténors du genre sur console sur le plan de la jouabilité. TECHNIQUE 90 INTERET 75 La beauté du diable 4-84 Précédente fonction : Docker classe 1 Forces : Robustesse Faiblesses : Lenteur, intelligence limitée Précédente fonction : Docker classe 2 Forces : Grande allonge, force extrême Faiblesses : Jambes peu protégées, lenteur, intelligence limitée Précédente fonction : Désassemblage de robots Forces : Agilité Faiblesses : Tête très exposée VRAI FAUX Il s'est vendu plus de 500 000 exemplaires de Pinball Dreams, Pinball Fantasy VRAI Mais bon, c'est l'éditeur qui le dit, alors... En règle générale, il faut diviser par quatre ce qu'ils disent, alors... un peu comme moi d'ailleurs, on me demande toujours de diviser par quatre ce que je dis, alors... Précédente fonction : Unité de Combat de la Défense Nationale, Forces : Intelligence, puissance, habileté Faiblesses : Résistance limitée Précédente fonction : Sécurité rapprochée Forces : Haute intelligence, puissance, techniques de combat évoluées Faiblesses : Inconnues Précédente fonction : Superviseur d'usine Forces : Inconnues Faiblesses : Inconnues JOYSTICH N°55 140 DECEMBRE 1994 " "D'ANNEE FUNWARE OPERATIO BOUTI RUE OUDINOT VANEAU TION FIN D'ANA POUR IM St François Xavier TOUTE COMMANDE DE  300 F TTC + 1 TAPIS SOURIS OFFERT M Vaneau 1000 F TTC + 1 SOURIS OFFERTE m Duroc 11, RUE OUDINOT 75007 PARIS Hors frais de port et frais de contre remboursement Tél : (1) 45 66 09 90 Fax: (1) 45 66 56 54 Boutique : mardi au samedi de 10h00 à 19h00 / VPC: lundi au samedi de 10h00 à 19h00 SPÉCIALISTE DR LA VENTE PAR CORRESPONDANCE DEPUIS ANS BOULEVARD DES INVALIDES RUE RUE DE SEVALS 319 309 329 MATERIEL PC LES KILLING MOON 389 409 NC NC 329 NC 379 389 289 ECSTATICA VF F-14 GOLD FALCON GOLD FIFA SOCCER FIGHTER WING FLYING NIGHTHARES FORTRESS OF DR RADIAKI GABRIEL KNIGHT VF GENESIA NC 359 NC 389 389 339 329 359 319 329 CARTE REEL MAGIC  SOUNDBLASTER 16 MCD HITS 3390 999 NC NC KIT CD PUISSANCE 16 SOUNDBLASTER 16 + LECTEUR CD ROM 562 B AVEC + MEGARACE + MYST 1999  DOUBLEUR DE JOYSTICK 119 SOURIS PILOT LOGITECH 379 HELL 399 339 389 ACCESS 339 169 NC 219 969 319 MOIS  SOUNDBLASTER 16 MCD AVEC ASP 1439 SOUNDBLASTER AWE32 2049 SOUNDMASTER+ 510  LECTEUR COROM PANASONIC 562 B + MEGARACE + MYST 1489 MOUSSE MAN CORDLESS LOGITECH 549 389F PC CD ROM 7TH GUEST + DUNE 200 PERSONNALITES POLITIQUE ACES OF THE DEEP ACROSS THE RHINE AL QUADIM VF ALIEN BREED TOWER ASSAULT ALONE IN THE DARK 1+2 VF ALONE IN THE DARK 2+3 VF ARMORED FIST BATTLE BUGS BATTLEDROME BIOFORGE BUZZ ALDRIN CENTRAL INTELLIGENCE CHAOS CONTROL CHESS MASTER 4000 TURBO CRIME PATROL CREATURE SHOCK COLONIZATION VF CYBERSPACE CYCLONES CYCLE MANIA D-DAY, 6 JUIN 1944 DARK LEGIONS DRAGON LORE VF DELTAV DESCENT DOOM 2 DRAGON LORE EARTH SIEGE NC NC NC 309 299 NC 289 429 NC 329 NC NC PSYCHOTRON RAVENLOFT VF RETURN TO RING WORLD RISE OF THE ROBOT QUARANTINE VF SAGA OF ACES SAM & MAX VF SEAWOLF SPACE QUEST ANTHOLOGIE STAR TREK, 25TH ANNI. VF STAR CRUSADER STAR CRUSADER DATA STONE KEEP SUPERKARTS SYNDICAT PLUS SYSTEM SHOCK ENHANCED THE LAST DYNASTY THEME PARK VF TRANSPORT TYCOON -VF UNDER A KILLING MOON VF UNIVERSE US NEAVY FIGHTER VISTAPRO 3.0 WING ARMADA WING COMMANDER 3 WINGS OF GLORY WOODSTOCK WOODRUFF VF WORLD OF XEEN X-WING CD COLLECTOR 389 NC L.BA INFERNO 119 INFERNO (EPIC 2) INHERIT THE EARTH INTERNATIONAL TENNIS OPEN KING QUEST ANTHOLOGIE KING QUEST VII-VE KYRANDIA 3 VF LBA LARRY COLLECTION LARRY VI VF LODE RUNNER-VF LOST EDEN MAD DOD 2 MAGIC CARPET NHL HOCKEY 95 NOVASTORM VF PARADOX PGA TOUR GOLF 486 PINBALL DREAMS DELUXE POLICE QUEST 4 VF PRIVATEER + STRIKE COMMANDER 359 329 389 299 NC 320 NC NC NC 469 369 269 369 329 MANETTES PC FLIGHTSTICK 340 JOYSTICK DEXXA FLIGHTSTICK PRO 539 JETSTICK CONTROL PAD 130 GAME THRUSTMASTER  WEAPON CONTROL SYSTEM 1049  RUDDER CONTROL SYSTEM 1090  VOLANT FORMULA TI + F1 GRAND PRIX 1290 F-16 FLOS 1059 379 NC 359 319 NC 429 249 339 379 299 . SCANNER A MAIN MINISCAN COLOR 1949 SCANNER CD A4 1200 DPI 16 MILLIONS DE COULEURS 4339  LECTEUR CD ROM TRIPLE VITESSE MITSUMI IDE 1539  LECTEUR CD ROM QUADRUPPLE VITESSE PLEXTOR SCSI 4599 NC 299 409 369 NC 389F 389F 299 309 NC 299 339 NC NC NC 269 329 159 NC 349 299 NC 329 309 279 329 269 339 319 PC DISQUETTES 1942, PACIFIC AIR WAR ACROSS THE RHINE AL QUADIM VE ALIEN LEGACY ARMORED FIST BATTLEDROME BATTLES ISLE 2 VF BATLLE BUGS CANNON FODDER + T-SHIRT CHAOS ENGINE COLONIZATION VF COMMANCHE + DISK 1 NC CORRIDOR 7 CYCLONES D-DAY, 6 JUIN 1944 DARK LEGIONS VF DECSENT DELTA V DOOM (SHAREWARE) DOOM 2 DAWN PATROL FALCON GOLD FIFA SOCCER FLIGHT SIMULATOR 5 VF FORTRESS OF DR RADIAKI FPS BASEBALL GABRIEL KNIGHT VF GREAT NAVAL BATTLE II HARPOON 2 HOKUM KA 50 INDY CAR INFERNO (EPIC 2) ISHAR 3 VF JUNGLE STRIKE LBA LARRY VI VF 229 289 269 299 299 349 LODE RUNNER-VF MANCHESTER UNITED MASTER OF ORION MICRO MACHINES NCAA BASKET OUT POST YF OVERLORD-VE PACIFIC STRIKE PARADOX PHOENIX FIGHTER QUARANTINE VE RAPTOR 319 339 309 109 289 259 RAVENLOFT VF RETURN TO RING WORLD RISE OF THE ROBOTS VGA RISE OF THE ROBOTS -SYGA SEAWOLF SIM CITY 2000 DISK SIM CITY 2000 VF SIMON LE SORCIER VE STAR CRUSADER STAR CRUSADER DATA STAR CRUSADER SPEECH STAR TREK, JUDGEMENT RITES 349 289 259 249 329 360 STONEKEEP SUBWAR 2050 SYSTEM SHOCK VF THEME PARK -VF TIE-FIGHTER TRANSPORT TYCOON -VF UNIVERSE VISTAPRO 3.0 WING ARMADA WINGS OF GLORY WORLD CUP USA 94 X-WING + DISK 1 299 289 339 339 259 329 NC 349 299 NC 239 360 249 299 299 159 159 279 339 NC 269 AMIGA STANDARD 1200 CD 32 1200 NC ACCESSOIRES NC STANDARD 229 249 NC NC CD 32 149 NC NC NC 229 249 229 350 1449 1959 149 209 189 179 149 NC 240 NC NC  209 309 839 199 259 AMIGA ALADDIN ALIEN BREED TOWER ASSAULT BANSHEE BENEATH A STEEL SKY VF BRIAN THE LION BRUTAL SPORT FOOT CANNON FODDER CHAOS ENGINE CHUCK ROCK 2 D-DAY, 6 JUIN 1944 DISPOSIBLE HERO DRAGONSTONE FIELDS OF GLORY FIFA SOCCER GLOBAL EFFECT GUNSHIP 2000 HEIMDALL 2 HUMANS 1 +2 IMPOSSIBLE MISSION 2025 ISHAR 3 VF K 240 KICK OFF 3 KING QUEST VI VF L'ARME FATALE LITIL DIVIL AMIGA LOTUS TURBO TRILOGY MANCHESTER UNITED MEGARACE MR NUTZ O.M. FOOTBALL OVERLORD PARADOX PREMIER MANAGER 3 RISE OF THE ROBOTS ROBINSON REQUIEM VF SENSIBLE SOCCER 94 SETTLERS -VE SIERRA SOCCER SIM CITY 2000 SIMON LE SORCIER VF SLEEPWALKER STAR TREK, 25TH ANNIVERSERY STARDUST STARLORD SYNDICATE VF TFX THEME PARK TRODDLERS TROLLS UFO VF 329 249 149 289 199 239 239 249 449 ALIMENTATION AMIGA EXT. 1 MO, EXTENSIBLE A 9 MO, AVEC EMPL. COPRO. A1200 EXT. 4 MO, EXTENSIBLE A 8 MO, AVEC EMPL. COPRO. A1200 EXTENSION 1 MO AMIGA 500+ EXTENSION 1 MO AMIGA 600 EXTENSION 1 MO MEGABOARD AMIGA 500 EXTENSION 1,5 MO AVEC HORLOGE AMIGA 500 EXTENSION 512 KO AVEC HORLOGE AMIGA 500 EXTENSION 512 KO SANS HORLOGE AMIGA 500 LECTEUR EXTERNE 3,5 AMIGA LECTEUR EXTERNE 3,5 ATARI LECTEUR INTERNE 3,5 AMIGA 500 LECTEUR INTERNE 3,5 AMIGA 600 MANETTE FAST WINNER TURBO 2 AMIGA/ATARI MANETTE PADDLE COMPETITION PRO AMIGA CD32 / A 1200 MANETTE SPEEDKING ANALOGIQUE AMIGA / ATARI MANETTE SPEEDKING AUTOFIRE AMIGA / ATARI SCANNER AMIGA SOURIS AMIGA/ ATARI SOURIS CHIC MOUSE  149 329 5. 7. . .555.... === : 249 259 239 219 229 249 259 279 259 170 NC 240 NC 259 299 3 DO ATARI 289 CD ROM \"X\" PC & MAC 390 Prix susceptibles d'être modifiés / Offre valable dans la limites des stocks disponibles 409 490 340 389 CANNON FODDER 269 239 280 429 279 GENESIA GABRIEL KNIGHT GOBLINS 1,2 OU 3 INCA LODE RUNNER LOST IN TIME PINBALL CRYSTAL CALIBURN POPULOUS 2 POWERWONGER QUEST FOR GLORY 4 SIM CITY 2000 SIM LIFE STAR TREK THEME PARK VICTORY AT SEA 439 MACINTOSCH CD ROM 200 PERSONNALITES POLITIQUE 7TH GUEST MYST REBEL ASSAULT TETRIS GOLD THEME PARK RETURN TO ZORK MANETTES THRUSTMASTER RUDDER CONTROL WEAPON CONTROL SOURIS SOURIS SOURIS INFRAROUGE 329 409 369 NC 349 339 309 279 279 HUNTER D'AUTRES TITRES SONT DISPONIBLES TÉLÉPHONEZ-NOUS AU (1) 45 66 09 90 369 279 ISHAR (FALCON) BIOFORGE DRAGON'S LAIR JURASSIC PARK MEGARACE MONSTER MANOR ROAD RASH SHOCKWAVE THE HORDE TOTAL ECLIPSE WAY OF THE WARRIOR 3D BEAUTIES A PUSSY CALLED WANDA 2 BIKER BABES CURSE OF THE CATWOMAN HOUSE OF DREAMS SAKURA SEYMORE BUTTS VIRTUA ESCORT VIRTUAL VEGAS VIRTUAL VIXENS 1139 299 459 149 239 239 249 149 1049 ISHAR 3 VF 399 439 309 319 1 379 ROBINSON REQUIEM VF TRIVIAL PURSUIT VO 249 509 309 150 459 Nom .. (STOP BON DE COMMANDE à expédier à FUNWARE 11, rue Oudinot 75007 PARIS QTE TITRES REGLEMENT : Adresse ....  Je joins Chèque bancaire Adresse ................................................................ CCP a Mandat lettre  Je paierai à réception Contre remboursement (+35F) ...................................................  Je paie par Carte Bleue / Interbancaire Code postal ... Ville... !_!_!_!_! ILUL_I_! ! ! !_I_I_I_! FRAIS DE PORT Expédition colissimo +,recommandé N Date d'expiration : 0 Signature obligatoire : 9 TOTAL A REGLER Téléphone ........ N Client (facultatif).......... FRAIS DE PORT : LOGICIELS : 30 F . MATERIEL ET ACCESSOIRES : 60 F VOTRE MATERIEL DE JEUX : Pour les CD ROM \"X\", je certifie être majeur. SIGNATURE JOYSTICK 12/94 SUR LES NOUVEAUTES* *titres grisés ........................... " "VIDEOTEST Spa ce Simulator Betelgeuse CALEN82 siperion Noce La tête dans les étoiles, mais les pieds sur terre FAUX Chez certaines peuplades, on dit \"le lune\" et \"la Après Flight Simulator 5, Bruce Artwick et Microsoft nous convient à une balade dans les étoiles aux commandes d'engins plus ou moins fantaisistes, mais toujours en tenant rigoureusement compte des lois de la physique. soleil». MOULINEX VRAI Notamment chez les Elfes. Du moins, d'après l'écrivain J.R.R. Tolkien Les différents objets sont créés d'après des images digitalisées. On voit ici le nuage M13 et Saturne. Si on le désire, les noms des étoiles, planètes, lunes, comètes, météorites et constellations peuvent être affichés sur la vue principale. usqu'à présent, les simulations spatiales péchaient par excès de zèle. On se souvient par exemple de Space Shuttle de Virgin, probablement le simulateur le plus complet existant à ce jour, mais par là-même quasi impossible à utiliser de façon optimum par une seule personne. Il faut dire que le genre simulation sur ordinateur pose aux créateurs un problème de taille : nous voulons des simulations de plus en plus réalistes, mais n'étant pas spécialistes, nous souhaitons que celles-ci restent utilisables par tous. S'il est envisageable de s'initier aux rudiments du pilotage d'un petit avion de tourisme pour utiliser Flight Simulator, ou de faire preuve d'un peu de curiosité scientifique afin de jouer à SimEarth et SimLife, il est hors des capacités du commun des mortels d'engranger les connaissances d'un ingénieur en aéronautique doublé d'un astronome, dans le seul but de passer un peu de bon temps au clair de la terre. Heureusement, en ayant bien dosé réalité et fiction, Space Simulator échappe aux écueils du genre et offre aux amateurs de passe-temps intelligents un challenge suffisamment complexe pour qu'il soit gratifiant. Bref, y en a bon jeu, bon gameplay. Les doigts dans le nez l'écran les centaines de voyants existant dans un véritable engin spatial, les créateurs du jeu s'en sont tenus aux commandes et contrôles de base, laissant de côté les problèmes de surchauffe et autre postcombustion. Ici, on dispose de différents réacteurs permettant de se mouvoir dans les différents axes du plan si tant est qu'on puisse parler de plan dans l'espace profond et autorisant les retournements, utiles pour inverser la poussée ou pour atterrir. Oups! Alunir, amarsir, bref se poser. En ce qui concerne les systèmes de contrôle, à l'exception d'un HUD (Head Up Display) et d'une représentation visuelle de la poussée des moteurs précités, on a droit à une série de données relative à la distance de l'objet visé, la vitesse de l'engin (relative par rapport à l'objet en question ou absolu par rapport à un point fixe), l'accéléAfin d'autoriser le commun des mortels à participer à la grande aventure de l'espaaace, Space Simulator bénéficie d'un tableau de commande simplifié. Quel que soit l'engin piloté, les indicateurs restent les mêmes. Comme il n'était pas question de représenter à Sur Mars, on peut visiter une base. JOYSTICH N°55 142 DECEMBRE 1994 " "Le tableau de commande de milliers d'années, si l'on ne croise téorite ou que l'on ne subit pas l'attraction d'une autre planète. C'est là que le jeu atteint au sublime, puisqu'il prend justement en compte les lois de la gravitation. Zoon 2.99% Location: Cockyat Direction Panning Referene Aeoni Hotation FIAT Velocity 12992 Lart toitude .&3.33 33. 35 056.es se rendre dans un point précis de l'univers de façon plus \"sérieuse\" en pilotant un engin futuriste se déplacant plus vite que la lumière. Cela permet de s'arracher aux contingences matérielles et d'éviter de se focaliser sur des détails triviaux, comme le carburant ou la longévité humaine tout en préservant l'intérêt de la partie, puisqu'il faudra se diriger jusqu'à bon port et, pourquoi pas, se mettre en orbite et piloter un module d'atterrissage. Histoire de corser un peu la balade, on pourra également envisager de programmer l'ordinateur de bord, très complet, afin, comme dans la réalité, de voler en \"semi-manuel». Aux plus courageux, Space Simulator propose des situations de base, un peu similaires aux situations de Flight Simulator présentes dans les disquettes de scénario. Ces situations, commentées et expliquées dans le volumineux manuel en français, donnent l'occasion de survoler une base martienne, de s'approcher d'un trou noir, d'arrimer son vaisseau à diverses base spatiales (histoire de rire, la base est en orbite et elle tourne sur elle-même) ou encore de revenir sur terre avec Discovery. Enfin, deux missions, dont un excellent aller| retour terre-lune sont proposées. Pico Radius Atitude 1674 low Threst 3:28:11 12 28 Aug 2008 Time Scale ON Rateegilor Cegtrol Rotation Le tableau de commande est sobre et efficace. Notez le HUD qui apparaît en surimpression.  la découverte de l'espace profond Réalisme oblige, les planètes, étoiles et galaxies apparaissant dans le jeu sont à la bonne place et leurs déplacements sont réels. C'est du reste pour cela qu'au chargement du jeu, on vous demande comment vous souhaitez tenir compte du temps qui passe en fonction de votre lieu de résidence. Naturellement, rien ne vous empêche de modifier l'horloge en cours de jeu, soit pour accélérer les choses (vous ne pensez pas aller sur Mars en temps réel ?), soit pour voir un lieu éclairé différemment. Pour les plus pressés d'entre vous, il est possible de configurer le jeu en mode \"simple\" (comme l'option \"Slew» de Flight Simulator) et de piloter au jugé afin de découvrir les merveille de l'espace. Dans ce cas, on se déplace à grande vitesse et l'on peut se faire quelques frayeurs dans diverses constellations, représentées à l'écran par des digitalisations de véritables photographies mappées sur le ciel noir. Une autre façon de découvrir de jolis coins de paysages est d'utiliser l'option \"observatoire». Dans ce cas, on choisit de pointer vers tel ou tel objet répertorié (il y en a des centaines), et à l'aide du zoom, on regarde le ciel ou l'espace profond. Enfin, il est aussi possible de ration en G ainsi qu'à une horloge/calendrier, et c'est tout. Du coup, on peut littéralement parler de pilotage \"les doigts dans le nez» si l'on a pris soin de poster l'autre main à portée du clavier, de la souris et même d'un joystick. On pourrait croire qu'il s'agit là d'une simulation au rabais, mais croyezmoi, les déplacements dans l'espace sont soumis à des lois tellement tordues que c'est largement suffisant. Si vous êtes habitués à piloter des engins spatiaux à la Wing Commander ou à la Star Wars, qui se déplacent aussi facilement qu'un hybride de sous-marin et d'avion de haute-voltige, vous allez vous apercevoir qu'en \"réalité», se mouvoir dans le vide nécessite un apprentissage certain. En effet, la moindre poussée des réacteurs induit un mouvement pouvant durer quelques bonnes dizaines VRAI FAUX \"Météorite\" est un nom féminin. FAUX Ou presque, puisqu'on peut dire un ou une météorite (Grand Robert de la Langue Française). Une étoile, une autre étoile et encore une autre Naturellement, afin d'obtenir une représentation graphique digne de ce nom, il vaut mieux disposer d'une machine rapide. Le moyen terme se situe vers le 486 DX2. En dessous, il faudra configurer l'affichage afin de perdre un peu en qualité. Il faut dire que le jeu peut tourner en S-VGA 800 x 600, ce qui explique pourquoi il est si beau et parfois si lent. Lorsque les détails sont au maximum, on peut bénéficier d'objets finement surfacés, d'un effet de voie lactée même pas écrémée, et, si on le souhaite, afficher les noms des galaxies L'originalité La souplesse d'utilisation Le nombre d'appareils pilotables (une bonne dizaine) Le graphisme Les sons stupides Les musiques sans intérêt L'aridité du cockpit Zoom: 2.74% Location: Chase Direction Tracking Beference Acce! Rotation Yine Thrust Velocity Ground Earth Attitude -134.29 Pite) -47.40* Roll) 143,59 kadius 3.790 Alituste 105.93 AFIN D'ACCÉLÉRER L'AFFICHAGE, CHOISISSEZ L'OPTION \"PAS DE SONS\". DE TOUTE FAÇON, LE PSHUU DES RÉACTEURS EST ENERVANT ET SANS FONDEMENT PUISQUE, FAUTE D'AIR. LES SONS NE SE PROPAGENT PAS AUTREMENT QUE PAR ONDES RADIOÉLECTRIQUES ET QUE L'OREILLE HUMAINE N'EST PAS ÉQUIPÉE POUR DECODER DE TELLES ÉMISSIONS. 1st 100% Vertical 43.509 36:20:18 UT I Act 1999 Time Seal a. 500 tec/sec Le retour sur terre est aussi émouvant que périlleux w's utspot OFE Coptrol Rotation DOLIR JOYSTICH NOSS 143 DECEMBRE 1994 " "SPA CE SIMULATOR 10 Ombres Lumières Space Simulator gère les déplacements du soleil, et partant, l'éclairage des planètes. REMARQUE Dommage, Space Simulator ne gère pas les manettes Thrustmaster. ci, pas de prise de tête. En dépit du sujet abordé, pas de doute, Space Simulator est bien un jeu, et un bon jeu qui plus est. Entendez par là qu'on se plaît à y relever de nombreux défis et que le temps y passe à la vitesse de la lumière. TECHNIQUE BONTERET 85T On peut s'arrimer à quatre bases spatiales et piloter une dizaine d'engins. VRAI FAUX La notion de \"compte à rebours\" n'a pas été inventée par des scientifiques. VRAI C'est Fritz Lang dans le film \"Une Femme Sur la Lune\" (1929), qui compta à l'envers pour la première fois, afin de montrer qu'au moment où l'on dit \"zero\", rien n'est plus comme avant. et étoiles. Cette dernière option se thushtra\" de Strauss, à la mode depuis retrouve du reste sur la carte que l'on 2001). Bref, à part ces considérations peut faire apparaître à l'écran à tout acoustiques, voilà un jeu qui devrait moment. Autant le dire tout de go, plaire aux amateurs de réelles nouSpace Simulator, en ce qui concerne veautés. l'ergonomie et la présentation, est très EDITEUR : BAO  DISTRIBUTEUR : Microsoft proche de Flight Simulator 5: vue plein (1) 69.86.46.46 . NOTICE : VF 1 joueur . CONFIG écran, vue en poursuite de l'appareil | CONSEILLÉE : 486 DX2 . DISPO sur PC piloté, vue du cockpit, ou (ça c'est nouveau) vue de l'objet vers lequel on souhaite se diriger. Comme dans FS, on peut tourner autour de son engin à grand coup de caméra, et à propos de caméra justement, il est possible d'enregistrer des films et des photos souvenirs. Avouez que la constellation d'Orion le ler Avril 2010, ça vous a une autre gueule que la piste 18R de San Fransisco par temps de pluie ! Afin de tirer parti au mieux des aides apportées par les différents types d'affichage, le multifenêtrage est envisageable. Côté utilisation, rien à redire : le mode \"aide\" en ligne est pratique, le manuel plus que complet, et en dépit de la difficulté à lire les menus en mode 800 x 600 (c'est lisible mais fatigant sur un moniteur 14\"), les commandes sont rapidement maîtrisables, d'autant que trois niveaux de difficultés sont présents. Seul défaut, la partie \"son\" a été bâclée et on aurait aimé entendre pourquoi pas des communications radio avec la terre ou même des bips bips pour se mettre dans l'ambiance, et non le chuintement des tuyères ou quelques \"hits\" classiques qu'on nous ressert à chaque jeu se déroulant dans l'espace (comme \"Ainsi Parlait ZaraSpaceright Shells Topres Tinethyst Coefl Le mode \"help\" est consultable à tout moment. " "MEILLEURS JEUX CD. * LES CHEZ INTERDISCOUNT OM WING COMMANDER Little Big Adventure UNDER A Featuring the voice of James Earl Jones Star Wars U SOLD ACCESS ORIGIN We create world, ELECTRONIC ARTS X-WING COLLECTOR IMPERIAL PURSUS Dragon Lore The legend begins.\" = I MINS MINDSCAPE ARTIR DE 99 UX CD-ROM A PARTIR JEUX CD-RO ADRESSES DES MAGASINS SUR 3614 INTERDISCOUNT Kick Off 2: 99F Pirates : 99 $F19:1297 Dogfight : 149 F15 N3: 149 FI GRAND PRIX : 149 Hi-Fi Video I Photo Radio Discount AUJOURD'HUI LE MEILLEUR C'EST LE MOINS CHER " "|UIDÉOTEST Quarantine PC-CD Rom 9999999 En voiture Simone ! Le métier de chauffeur de taxi n'est pas de tout repos dans le futur ! C'est ce que vous allez découvrir en jouant à Quarantine, mais vivrez-vous assez longtemps pour en témoigner ? PINKY REMAROUES OLAN RIUEN PUNISHER HE O joie, liesse et félicité, Quarantine est compatible avec l'ensemble volant/pédalier de chez Thrustmaster ! O rage, désespoir et vieillesse ennemie, il vous faudra également posséder la carte Thrustmaster (qui n'est pas livrée avec celui-ci); le logiciel n'utilise pas de routines de calibrage comme Indycar, par exemple, mais cherche la présence de ladite carte avant de valider le périphérique. Grrrr !!!! EDELLES LETER | Depuis que Doom s'est imposé comme l'un des plus grands succès de tous les temps, tous les éditeurs se sont acharnés à en réaliser trois clones à la minute, avec des fortunes diverses. A vrai dire, la grande majorité de ces déclinaisons demeurent inférieures à l'original, Rise of the Triad excepté, et ne constituent que de pâles alternatives au hit d'ID Software. Le plus étonnant dans l'histoire, c'est que si tout le monde s'est évertué à copier le moteur de Doom, il n'est venu à l'idée d'aucun des éditeurs de transposer l'action à l'intérieur d'un véhicule, alors que ce type de représentation tridimensionnelle colle parfaitement à la vision que peut avoir le chauffeur moyen. Rectification, cela n'était venu à l'idée de personne, mais ce fâcheux oubli est à présent réparé grâce à Gametek qui nous propose aujourd'hui Quarantine pour combler cette lacune. Kemo City, la ville qui vous a vu naître, ressemble à s'y méprendre à toutes ces mégalopoles qui ont poussé outre-Atlantique. Industrialisé à l'extrême, ce haut lieu de l'industrie automobile a vu ce que les politiciens appellent les \"écarts sociaux\" se creuser dans d'importantes proportions, c'est-à-dire que la richesse la plus éhontée y côtoie la misère la plus noire. En un logique retour de bâton, la criminalité et l'insécurité y ont crû jusqu'à en faire l'une des villes les plus dangereuses de la côte est des États-Unis. \"Ich bin ein Berliner\" En 2029, un gigantesque trust du nom d'Omnicorp se déclare publiquement candidat au rachat de Kemo, convaincu de pouvoir régler sous peu ce fameux problème de criminalité qui entrave la bonne marche de l'économie. En effet, l'année suivante, Omnicorp entreprend les premières mesures sous la forme du projet \"Q\", l'érection d'un gigantesque mur de dix mètres de haut et cing de large autour de Kemo, prétendument à des fins de protection. Les malheureux habitants croient en majorité naïvement ce qu'on leur raconte et ne voient pas venir le danger, mais ils vont rapidement déchanter. En 2032, la construction du mur est achevée, et à la grande surprise de ces crétins de Kemosiens, l'unique issue bientôt scellée et les véritables intentions d'Omnicorp révélées au grand jour. Kemo, mise en quarantaine (eh!) pour une période indéfinie, est devenue une ville-prison où sont jetés les criminels endurcis des quatre coins des États-Unis. Onze ans plus tard, Omnicorp teste à leur insu, sur les habitants de Kemo, une nouvelle drogue du nom d'Hydergine 344 en l'introduisant en grande quantité dans les 29. PUNISHER $08333 JOYSTICH NO55 146 DECEMBRE 1994 " "Le salaire de la peur réservoirs d'eau. En paralysant certains centres du cerveau humain, l'Hydergine 344 est supposée ôter toute pensée agressive chez celui qui l'ingurgite, supprimant ainsi définitivement l'insécurité. Hélas, il est un facteur qui a été sous-estimé par les savants d'Omnicorp : la concentration importante de l'eau kemosienne en bactéries et autres virus mineurs. Cette dernière déclenche une réaction en chaîne qui, loin d'adoucir les moeurs, transformerait l'Abbé Pierre en psychopathe assoiffé de sang en moins de cinq minutes ! C'est dans ce difficile contexte que vous, Drake Edgewater, chauffeur de taxi, allez évoluer. L'animation fabuleusement rapide et fluide. L'ambiance sonore très réussie L'hémoglobine déversée par hectolitres sur votre moniteur. Le but de Quarantine est donc pour vous de trouver un moyen de vous échapper de cet enfer, à côté duquel celui de Dante passe pour le Club Méditerranée. En effet, si aucune issue n'existe en surface, de nombreuses rumeurs font état d'un réseau routier souterrain construit en secret par Omnicorp qui permettrait de rallier l'extérieur. Le seul problème, c'est que l'accès dudit souterrain n'est autorisé qu'en donnant les mots de passe dans l'un des check-points automatisés installés par Omnicorp. Certains membres d'un réseau de résistance à la corporation les connaissent, mais il va d'abord vous falloir gagner leur confiance en accomplissant avec succès quelques opérations subversives. Au départ du jeu, vous ne disposez d'aucun contact et puisqu'il faut bien vivre, allez sillonner les rues de la ville à bord de votre hovercar en quête de clients à convoyer. Toute simple qu'elle paraît, cette tâche est pourtant loin d'être de tout repos, car Kemo est pratiquement en état de guerre civile, arpentée nuit et jour par les habitants rendus fous furieux par l'Hydergine ou les membres de gangs motorisés. Pour faire son métier dans un tel contexte, le chauffeur de taxi moyen se voit dans l'obligation de s'armer jusqu'aux dents. Vous ne disposez au départ \"que\" d'une mitrailleuse installée sur votre véhicule, mais vous pourrez bientôt, grâce à l'argent gagné à la sueur de votre front, faire un tour dans l'un des nombreux et florissants magasins d'armes de Kemo afin de vous doter de la force de frappe d'un sousmarin nucléaire (voir encadré)! L'hémoglobine déversée par hectolitres sur votre moniteur. 54: Des activités légales, et d'autres... moins ! Quelques véhicules DED Le fameux gang \"Le Baron\" (en français dans le texte) ne se déplace qu'en voiture de sport. Alors que vous patrouillez dans les rues de la ville, vous verrez parfois, parmi les innombrables meurtriers en puissance qui arpentent la ville, un piéton qui agite le bras d'une manière caractéristique en vous hélant. Évitez de l'écraser ou de le truffer de plomb, car il s'agit d'un client tout prêt à remplir votre portefeuille à condition que vous le convoyiez au lieu de son choix. Attention cependant, les clients sont difficiles et ne vous accordent qu'un temps très court pour rallier votre destination, au terme duquel vous verrez le prix de la course décroître avec chaque seconde qui passe. Le genre de système de paiement dont rêvent tous les parisiens ! Il s'agit donc de connaître les quartiers sur le bout des doigts afin d'éviter de perdre un temps précieux au propre GADG 308 00.COM J'aimerais que l'on m'explique l'utilité d'un 4 X 4 monté sur coussin d'air ! POUR ÉLIMINER LES PIETONS ET MINES TERRESTRES, ÉVITEZ DE GASPILLER LES PRÉCIEUSES MUNITIONS DE VOS ARMES SPÉCIALES, LA MITRAILLEUSE SUFFIT AMPLEMENT. EVITEZ TANT QUE VOUS LE POUVEZ DE VOUS AVENTURER VERS LES MURS EXTERIEURS QUI ENTOURENT LES QUARTIERS, C'EST L QUE LE DANGER EST LE PLUS IMPORTANT. Même si tout le monde roule en hovercar dans le futur, les motards n'ont pas disparu pour autant. THERSHER WC Don GANG 306 DU SOM 00 UDEN MESELE " "QUARANTINE 15 CNET VES EX SRC PUSHER un responsable de ce mouvement révolutionnaire vous donnera le mot de passe vous permettant d'aller poursuivre l'holocauste dans un autre quartier de la ville. Une violence inouïe AQUA 100 % BY BELLS TITANIUS BOOST ER SENDS 137 % 3 CELLS ! KONEY $04114 Le scénario de Quarantine, d'une profondeur inhabituelle pour un jeu d'arcade, est largement soutenu par une ambiance très forte. Il y a une explication toute simple à cet état de fait : la réalisation du jeu est tout à fait excellente ! Les rues sales et sombres de Kemo sont très bien rendues, et l'on se croit très vite plongé au coeur de cette ville bourrée de mutants plus belliqueux les uns que les autres. D'un quartier à l'autre, les décors changent radicalement, ce qui évite au joueur de sombrer trop rapidement dans l'ennui suscité par la monotonie. Atmosphère encore renforcée par la bande sonore du jeu, faite d'un nombre important de digitalisations. Toutes les armes ont ainsi leurs propres bruitages, complétés par les cris d'agonie de vos victimes, BHIT ESI comme au figuré. Au bout de quelques courses accomplies en un temps record, votre réputation ne tardera plus à s'établir et vous serez bientôt contacté pour effectuer des missions d'un genre un peu, disons, différent. C'est que la résistance de Kemo est très active et, d'attentats visant des objectifs précis en assassinats purs et simples de personnalités alliées à l'Omnicorp, elle a de nombreux projets pour vous ! Si vous parvenez à remplir un certain nombre de ces missions, R21 24H USE THE ORROR KEYS TO LECT REPAIRS YOU DESIRE REPAIR 004% $00020 PUNISHER 1 : L'écran de votre caméra vidéo braquée vers la banquette arrière retranscrit l'image de votre passager. 2: Ce moniteur vous informe sur Parme spéciale actuellement sélectionnée. 3: Incroyable mais vrai, ce compas vous donne votre cap. C'est dingue! 4: L'écho radar des véhicules à proximité immédiate. 5: Ici, vous contrôlez à la fois l'état des dommages de votre hover-taxi et celui d'un éventuel blindage extérieur. 6: Le tube lance missiles. 7: Ici sont indiqués le prix de la course ainsi que le temps qu'il vous reste pour parvenir à votre destination. 8: Si vous disposez de charges Nitro, elles sont indiquées ici sous la forme de points lumineux. 9: Votre fidèle scie circulaire ne craint qu'une chose : la panne d'essence. 10: Votre véhicule étant alimenté directement par le réseau routier, le hors-piste nécessite une batterie. C'est là que vous pouvez savoir combien il vous reste d'unités d'énergie. 11: Les munitions restantes pour votre mitrailleuse. 12: Instrument très pratique, votre \"Wayfinder\" vous donne la direction de votre prochaine destination. Mais attention, il ne tient pas compte du réseau routier, c'est la direction à vol d'oiseau ! A vous de vous débrouiller avec la carte pour trouver l'itinéraire le plus rapide. REPAIR 02 37H " "pe et NEET Vous reprendrez bien un missile thermo-nucléaire ? EN HIRE T: La mitrailleuse est la seule arme dont vous disposiez au début. 2: Le \"Punisher\" est également une mitrailleuse, mais dont la cadence de tir et le calibre sont bien supérieurs. 3 : Le \"Fire Belcher\" propulse des bombes incendiaires. 4: Quarantine n'aurait pas été complet sans son lot de missiles. Ceux-ci sont disponibles en version simple ou \"tête chercheuse\". 5: Projetées de dessous votre véhicule, ces mines vont exploser juste sous celui de votre (futur-ex) adversaire. 6: Mon arme préférée, la \"roulette de dentiste pour mammouth\". 7: Le \"Fission Boy\" tire des boules d'énergie pure à une cadence record. Dégâts garantis ! THRASHEF Quarantine vs Doom & Consorts : Toujours plus loin dans la violence ! 21% TKOSSHES ou leurs rires sardoniques lorsque ce sont eux qui font mouche, les appels ou sifflements sur votre passage de vos clients lorsqu'ils désirent être conduits quelque part, et bien d'autres encore... De plus, Quarantine comporte un système intelligent de gestion du volume sonore, c'est-à-dire qu'il diminue ou amplifie un bruitage donné selon la distance à laquelle vous vous trouvez de lui. Lorsque vous patrouillerez dans la ville, explosions et cris sauvages au loin vous donneront l'impression d'être chauffeur de taxi à Sarajevo ! Ambiance malsaine certes, mais ambiance tout de même. A ce propos, sachez que la version CD de Quarantine innove en permettant au joueur de retirer en cours de partie le CD-ROM du lecteur pour y placer un CD audio afin de choisir votre propre musique pour accompa gner l'action. Sympa ! Mais ce qui surprend plus encore dans la réalisation de Quarantine, c'est la qualité de son animation. Les défilements du paysage autour de vous sont si rapides, que je vous déconseille de foncer plein gaz dans les rues de la ville si vous ne voulez pas vous retrouver emplafonné dans un mur à chaque virage. Pour peu que vous ayez acheté puis activé une injection de Nitro, l'animation devient alors carrément étourdissante, mille fois plus véloce que celle de Doom ! In-croy-able ! A l'arrivée, on peut donc dire que Quarantine est une belle réussite, mais il convient de vous adresser un avertissement avant que vous ne vous ruiez chez votre revendeur préféré. En effet, ce jeu est vraiment très loin de faire dans la dentelle, et comporte quelques scènes d'une violence confinant au sadisme. Lorsque vous écrasez un piéton par exemple, des gerbes de sang viennent éclabousser votre pare-brise. Si votre véhicule est muni d'une scie circulaire à l'avant, vous aurez alors la joie ou le déplaisir, selon les cas, de le voir littéralement exploser sous vos yeux, le tout enrobé de cris atroces, naturellement. Bref, Quarantine est un jeu sale, violent, dénué de scrupules, et je doute fort qu'il recueille les suffrages de l'Office Catholique ! Certains verront dans tout cela une exploitation Comme bon nombre de jeux sortis ces temps-ci, Quarantine n'hésite pas à engluer abondamment votre moniteur d'hémoglobine. Voici quelques exemples des réjouissances qui vous attendent à chaque coin de rue 1: L'entrée du Zoo de Kemo est décorée avec un goût exquis. 2 : Si vous ne résistez pas à l'envie de faire un peu de horspiste dans le parc, voici ce que vous trouverez au détour d'un arbre. 3 : Toujours dans le parc, décidément haut-lieu de la barbarie, vous pourrez ramasser ces quelques bibelots pour décorer vos étagères. 4: Le comble du gore est atteint lorsque vous utilisez votre scie circulaire contre un malheureux piéton. Pour un peu, on reculerait la tête de peur d'être aspergé ! FUDISNES TITANIUM BED bassement lucrative des moeurs actuelles, d'autres simplement de l'humour de mauvais goût (mais au moins, ici, pas de croix gammées et autres slogans fascistes peints sur les murs). Protégez les abords de votre machine avec une bâche étanche. 00335 00:25 n très bon jeu pour les fanatiques du jeu d'arcade...qui ont le cur bien accroché8 TECHNIQUE 88 INTERET 78 GENRE : Plate-forme . EDITEUR : gametek . JOYSTICK NOSS 149 DECEMBRE 1994 " "VIDEOTEST NHL 95 PC CD-ROM J'ai le hockey.. Qui râle ! ** Voici enfin la version CD du jeu d'Electronic Arts sorti il y a tout juste un an. D Outre les améliorations classiques auxquelles on peut s'attendre sur un tel support, il y a deux équipes en plus. C'est intéressant, car avec une certaine organisation de votre part, par sauvegarde d'équipes interposée, vous pourrez jouer jusqu'à 26 joueurs ! LÉO DE URLEVAN dedans, se font tomber comme dans les vrais matchs de hockey sur glace. appelons aux ignorants la base des règles de Hockey : sur une patinoire, deux équipes de six joueurs. C'est un peu comme au foot : il faut mettre l'objet de tous les désirs le palet, sorte de disque d'une quinzaine de centimètres de diamètre dans les buts adverses. Ça ressemble à un jeu de bourrins et c'en est un. Enfin pas tout à fait, car la stratégie occupe une place très importante : en effet, vous devez échanger des joueurs avec les autres équipes de la ligue. Il vous faudra faire preuve de sagesse pour choisir judicieusement. Enfin, la dernière phrase est à prendre en compte juste pour cette partie du jeu, car la partie arcade est beaucoup moins fine : des molosses se rentrent O.K., c'est beau.. Le graphisme a été grandement amélioré en un an : la vue est aérienne, et on voit les reflets des lumières qui brillent dans la glace; ça y était déjà pour la verson antérieure, mais là c'est vraiment exceptionnel, on a l'impression que le moniteur a de la glace derrière l'écran ! Les personnages sont un peu pixellisés, mais ce n'est pas trop grave quand on pense à la maniabilité de ceux-ci. Les séquences intermédiaires et images fixes sont très belles. Elles ont toutes un rapport avec ce sport, bien évidemment. En effet, cela aurait un peu juré avec le reste si les concepteurs avaient mis une image de De Gaulle ou la photo de \"The Larch\". Ça aurait fait désordre. Non, là on a droit à une patinoire, aux tronches de commentateurs sportifs, aux vestiaires où vous choisissez votre équipe en changeant de maillot. Les photos ont vraiment de la gueule.  chaque tiers-temps, on peut apprécier les journalistes sportifs y aller de leurs réflexions, en anglais comme dans tout le reste du jeu. On a droit à toutes les statistiques possibles et inimaginables sur le tiers-temps qui vient de se dérouler. O.K. c'est complet. Ceci est l'écran du menu général où vous gérerez les sauvegardes de la ligue. PPUSEENERAL Vous pouvez commencer à jouer tout simplement en faisant un match amical, même si l'amitié n'a rien à voir dans ce mode de jeu. Non, non, Georges, c'est pas de l'amour non plus. Mais le plus intéressant est quand même de jouer une saison complète. Bien entendu, vous choisissez une équipe parmi les 26 présentes. Il vous faut créer tout d'abord une ligue qui gardera dans ses données le nombre de joueurs et les caractéristiques des joueurs de hockey. Y seront aussi enregistrés les meilleurs moments des matchs, si vous avez pensé à garder certains ralentis. Vous pourrez également créer de nouveaux joueurs et les ajouter à la base de données du jeu. Il vous faudra définir une quinzaine de paramètres à votre joueur, tels : vitesse, agilité, poids, force de tir, si le joueur est gaucher ou droitier, etc. Pour le gardien, ces caractéristiques sont différentes. Selon le L'engagement. Buuuut ! JOYSTICK N°55 150 DECEMBRE 1994 " "ESCOUTING RECORE ito a me SUDU M Début de partie nombre de buts qu'ils ont mis dans un match ou encore la manière dont ils ont joué, ils prendront une certaine expérience qui renforcera sa technique pour les parties suivantes. Les meilleurs se retrouveront dans un des nombreux classements du jeu : par points (c'est en quelque sorte l'expérience du joueur), par buts (le premier de cette liste est celui qui a marqué le plus), par passes sur buts marques (les joueurs de hockey de cette liste jouent d'une manière très collective ). Il y a encore beaucoup d'autres paramètres un peu zarbis, inventions de journalistes sportifs en manque de conversation. Lors de votre 26e match, si c'est vous qui avez le plus de points, vous remportez la Coupe. Mais vous pouvez aussi jouer par élimination. LINES UNE L'hymne national américain est joué avec un orgue plus vrai que nature. La pause : certains montrent leur poing, d'autres se lèvent et crient. Heureusement que les simulations de football n'ont jamais poussé le réalisme aussi loin, sinon il faudrait faire une simulation de compagnie de CRS avec le jeu pour matraquer les éléments pertubateurs qui auraient lancé des fumigènes. EDITEUR : Electronic Arts . TEL : (16) 72.17.07.83  NOTICE : VF, 1 ou 2 joueurs à l'écran, 26 dans la ligue, configuration minimale : 386  33 MHz et CD double vitesse recommandé. oici donc une très bonne réalisation comme Electronic Arts sait les faire. Espérons qu'ils réaliseront d'autres jeux de sport avec le même esprit, le même souci de réalisme. Les sons La rapidité Ça peut intéresser des personnes absolument attirées par ce genre de produit. Les persos un peu trop pixellisés. We will rock you ! En prison... ne touchez pas 20 000... Non, c'est un autre jeu ça. O.K., c'est réaliste La prise en main se fait on ne peut plus rapidement. Pour peu que l'on ait un bon joystick, c'est vraiment l'éclate. C'est rapide, on cogne sur les mecs, ça défoule. On peut supprimer quelques règles déplaisantes comme les hors-jeux ou les pénalties. Ceci est d'ailleurs assez surprenant quand on sait que ce soft a été fait en collaboration étroite avec la ligue de hockey sur glace officielle. Mais c'est vraiment bien qu'ils aient pensé à ce genre d'option. L'intérêt n'en est qu'accru. Et puis cette foule de petits détails qui renforcent le réalisme. Déjà, l'ambiance sonore : à chaque début de partie, on a droit à l'hymne américain ou canadien. Quand j'ai mis en route la première partie, j'ai trouvé que la bande son était vraiment pourrie. En connaisseur, Casque noir me dit que c'était les orgues qui jouaient de cette façon dans les matchs de hockey. En effet, ce n'était pas une musique Midi ordinaire, mais bel et bien une orgue complètement naze qui jouait. De même, quand un joueur va en prison, ces instruments se remettent à pleurer. De temps à autre, le public s'extériorise et reprend le thème de \"We will rock you\" de Pierre et Marie Curie. Ou Mozart. Bon, sais plus... Quand le public se met à crier trop fort, un écran du style de ceux que l'on peut voir sur n'importe quel stade et qui donne les résultats, apparaît et donne un taux, le \"fan-o-meter\". Le public crie de plus en plus et la fenêtre se brise. On a l'impression que les gens sont plus énervés dans le public que sur la glace @ 56 PURILE PENALTY PLEIN PEMRLT2 13 PCRINO FM LINE PP LINE 01 * Les maquettistes et la majeure partie de la rédaction se désolidarisent totalement de ce jeu de mot pour le moins douteux. JOYSTICH ROSS 151 DECEMBRE 1994 " "VIDÉOTEST LEMMINGS 3 DEO.. PC & PC CD Suite et fin ? Après quelques années d'absence, voilà que les Lemmings reviennent en force pour de nouvelles aventures. Un concept légèrement remanié, des animations rigolotes, ce troisième volet des gnômes bleus à la chevelure verte n'est pas dénué d'intérêt, mais on reste très loin de l'effet magique produit par le premier épisode. @ @ 6 BEPLAN REMARQUES LORD CASQUE NOIR DEVEL De futures scenarii disk sont d'ores et déjà prévus sous la forme de nouvelles tribus. complexité et la logique hasardeuse de cette suite n'emballent pas le public. Les auteurs récidivent aujourd'hui avec ce troisième volet mi-figue, mi-raisin. 18 Let's go! i vous suivez le monde de la microinformatique ludique depuis plusieurs années, vous avez inévitablement eu droit aux années Lemmings. Le premier épisode de ce qui sera l'une des plus grosses réussites en matière de vente, avait fait l'effet d'une bombe à l'époque de sa sortie. Le concept novateur et la réalisation rigolote de ce jeu pourtant simple, avaient su conquérir l'ensemble des utilisateurs de microordinateurs. De plus, sa transposition sur la totalité des machines disponibles permit à tout un chacun de sauver à leur tour ces êtres étranges et attachants. Le CD-l est à ce titre la dernière machine ayant profité d'une telle adaptation. Fort du succès remporté par son jeu, Psygnosis nous concocte par la suite deux scenarii disks comprenant de nouveaux tableaux, puis une suite réellement nouvelle très | justement nommée : Lemmings 2. Hélas, la Sauver in-extremis par vos soins, les Lemmings parviennent à échapper à leur planète en cours de destruction. Amassés dans une sorte d'Arche de No construit à la va-vite, les survivants s'envolent dans les airs à la recherche d'une nouvelle terre d'accueil. Le voyage est long... très long, à tel point que je me demande si je ne vais pas terminer ce test dans le prochain numéro de Joy. Ah non, voilà, ils viennent enfin de localiser un nouvel archipel constitué de trois îles. Afin d'augmenter leurs chances de survie, nos Lem mings rescapés décident de se séparer en trois groupes et de fonder trois colonies de vingt Lemmings. Chacune d'entre elles devra survivre en déjouant, niveau après niveau, les pièges que lui tendront la nature et les rares habitants des alentours. Il n'existe toutefois pas de nombre minimum de Lemmings à sauver, si ce n'est que vous ne récupèrerez au tableau suivant que la quantité de Lemmings sauvés précédemment. C'est-à-dire que vous devrez disposer d'au moins deux Lemmings à la fin du 30e niveau, et ce pour chacune des trois tribus. Autre nouveauté, vous ne disposez plus de que de cinq fonctions par Lemmings : marcher, sauter, bloquer, lâcher et utiliser. Alors c'est encore plus simple qu'avant ? Pas vraiment ! Nos petits nains peuvent maintenant ramasser des objets qu'ils doivent utiliser à bon escient, et devinez qui est-ce qui va leur donner l'ordre de le faire ? C'est vous, bien entendu. Chaque Lemming peut ramasser un objet sachant qu'il en existe de deux types : les objets d'utilisation automatisée (comme les parapluies qui se déclenchent automatiquement pendant la chute ou les bouées qui entrent en action dès que le Lemming tombe à l'eau), et ceux au maniement manuel. Le problème, c'est que vous ne disposez tout au plus que de deux ou trois objets pour la horde entière, d'où la notion de casse-tête. C'est d'ailleurs là que se situe la différence fondamentale avec les deux jeux précédents. Vous devez ici faire preuve d'une véritable On aurait aimé des décors en SVGA pendant le jeu. MAP ROOM RE 28 OSO L'Arche permet de sélectionner l'une des îles sur laquelle on désire jouer. PROM JOYSTICH NOSS 152 DECEMBAE 1994 " "Tel Dragon Ball Z, ce Lemming lance une grosse boule de feu... Enfin, grosspour lui ! &&&06 .7 VOUS POUVEZ TRICHER EN EDITANT UNE SAUVEGARDE. POUR CELA, TERMINEZ LE PREMIER TABLEAU DE CHAQUE TRIBU SANS PERDRE DE LEMMINGS ET SAUVEZ LA PARTIE. CHARGEZ ENSUITE LE FICHIER DE SAUVEGARDE DANS UN EDITEUR DE SECTEUR. CHAQUE DÉBUT DE NIVEAU EST REPRESENTE PAR UN \"14\" (EN HEXA, EQUIVALENT AUX 20 LEMMINGS SAUVÉS DANS LE PREMIER TABLEAU SUIVI DE 29 \"00\" REPRESENTANT LES 29 AUTRES NIVEAUX. EN REMPLAÇANT PAR EXEMPLE LES DIX PREMIERS ZEROS SUIVANT LE PREMIER \"14\" PAR DES 14 (TOUJOURS EN HEXA), VOUS VOUS RETROUVEREZ AU DIXIEME NIVEAU AVEC 20 LEMMINGS ENCORE VIVANTS. SURJERUIN Force est de constater que nos petits Lemmings sont de moins en moins nombreux au fil des tableaux. série de sauts jusqu'à ce que le Lemming au premier plan soit en décalage avec le second. Hélas, cela arrive trop souvent et c'est extrêm mement agaçant. Il faut donc à tout moment faire preuve de rapidité, de précision et de patiente. Le système de tribus L'animation des sprites Les sons. Un nouveau jeu ? Pas vraiment ! réflexion, faute de quoi vous perdrez rapidement votre réserve de nains pour le moins débiles. Un objet mal utilisé, et hop, c'est la mort assurée. De même, vous devrez dans certains cas envoyer des outils à des Lemmings se trouvant sur la plate-forme du dessous, en leur lâchant la marchandise du bord de la plate-forme où vous vous trouvez, ou bien aller délivrer des Lemmings sortis trop tôt de la montgolfière et capturés par les habitants de l'ile. Dans la série d'objets disponibles, on retrouve des caisses de briques servant à construire des escaliers ou des murs, des boules de feu, des ventouses permettant de grimper aux murs ou au plafond, des bombes, des grenades et des pelles.  la différence des deux premiers épisodes, chaque caisse ne contient qu'un nombre limité d'objets. Si une caisse contient huit briques, alors vous ne pourrez construire un escalier ou un pont constitué que de huit briques, pas plus. Cela signifie que si vous devez traverser une crevasse de huit unités de large et que vous entamez la construction un groupe de pixels trop tôt, vous n'avez plus qu'à vous suicider. Tout doit ainsi être réfléchi au pixel près, ou presque, ce qui n'est pas toujours des plus agréable. De même, si un Lemmings portant un outil se trouve derrière l'un de ses collègues, vous ne pourrez pas lui cliquer dessus puisqu'il est caché. Seule solution, déclencher une Le Lemming qui en cache un autre La difficulté vient plus du maniement que de la résolution du \"cassetête» lui même. son n'est pas en reste avec les incontournables \"Let's go\", \"Oh no\" de ces chères têtes bleues et quelques bruitages de qualité. La musique reste quant à elle très classique, avec toutefois quelque morceaux de techno assez sympa. Malgré ce nouveau concept, je dois vous avouer ne pas avoir été super emballé par ce troisième volet de la série. Certes, Lemmings reste un très bon logiciel, mais il faut se rendre à l'évidence : ce style de produit cloné à maintes reprises a perdu pas mal d'intérêt et l'on ne s'attèle pas à la tâche avec la même motivation qu'il y a sept ans. Les problèmes liés au maniement (précision, lemmings caché derrière un autre...) rendent les choses difficiles, et l'on bute plus facilement sur le maniement dans certains cas très délicats plus que sur la résolution du casse-tête du tableau luimême. De plus, même si le concept a été modifié, Lemmings 3 reste un jeu trop proche des épisodes précédents et n'apporte au final rien de bien original. Enfin, restent ceux qui ne connaissent pas encore ce style de produit et qui devraient s'en donner à coeur joie. Si les Lemmings ont quelque peu grossi depuis leur dernière apparition, leur démarche est encore plus rigolote qu'auparavant et ils adaptent leur style à leur environnement. Par exemple, la tribu tombée sur l'île égyptienne marche de face comme sur les dessins de cette époque. Le second groupe agit dans l'ombre et avance avec un pas de velours. Cela ne les empêche pas de se faire gauler tout pareil par les pièges que les indigènes leur ont tendus. Enfin, la troisième peuplade reste relativement similaire à ceux que l'on connaît, c'est-à-dire très classique. L'avantage de ce système de tribu réside dans le fait que l'on peut choisir indifféremment l'une des trois à n'importe quel moment, ce qui permet d'égayer un peu le jeu. Côté graphisme, c'est assez fourni avec des décors en 256 couleurs et des tableaux qui s'étendent aussi bien en largeur qu'en hauteur (à noter également la possibilité d'obtenir les écrans intermédiaires en SVGA, mais hélas pas ceux du jeu lui-même). De petites animations viennent enjoliver le tout. La bande EDITEUR : PSYGNOSIS  NOTICE : VF, 1 joueur, configuration minimum: 386 SX + 2 Mo de Ram, prévue sur : A500, Mac, 3DO n très bon jeu, mais qui a perdu de son punch, et ce malgré les nouveautés qu'apporte cette édition. TECHNIQUE 60 INTERET 82 I Les tableaux sont aussi bien en largeur qu'en hauteur. 2005 Ecoo JOYSTICK N°55 153 DECEMBRE 1994 " "VIDÉOTEST Les tunnels ont eux aussi leurs boss, comme ce bombardier que vous tentez de rattraper. OBDO 7742 AMIGA super stardust Le plus bel astéroïde jamais réalisé ! ENERGY Premier logiciel à venir consacrer l'union entre l'équipe de développement de Bloodhouse et l'éditeur Team 17, Super Stardust est un jeu d'arcade comme on aimerait en voir plus souvent sur A1200! PINKY Alors voilà, c'est comme Asteroïds, mais avec des objets précalculés-en-raytracing-de-lamort. Simple, mais efficace ! succès, vous contrôlez un vaisseau perdu dans l'espace au beau milieu de champs d'astéroïdes à la dérive. Lorsque l'un des sprites (vaisseau ou rocher) sort de l'écran par une extrémité, il y revient par l'autre côté. Chaque astéroïde que vous détruisez se scinde en deux rocs plus petits, qui eux-mêmes se divisent à leur tour jusqu'à ce que l'écran se retrouve surchargé de minuscules projectiles mortels. Votre vaisseau, lui, se meut avec beaucoup d'inertie, et le seul moyen de l'arrêter lorsqu'il est lancé, est de le tourner dans le sens inverse de celui qu'il a pris, selon le bon vieux principe des rétro-fusées. a pas à dire, cela fait toujours plaisir de voir des programmeurs qui, loin de laisser choir l'Amiga, continuent encore et toujours à alimenter les possesseurs de bécanes Commodore en softs dédiés. Mais quand en plus, il s'agit de développeurs possédant sur le bout des doigts les moindres ressources de l'Amiga comme il semble que ce soit le cas pour Bloodhouse, le bonheur est complet ! Quelques mois après la sortie de Stardust sur Amiga, voici venir la version améliorée de ce shoot'em up pour A1 200 et A4000. explosant un \"indice\" qui vous permettra de fabriquer, une fois que vous en aurez accumulé suffisamment, une super-arme. Chaque monde de Stardust (il y en a cinq au total) est composé de six tableaux différents de difficulté croissante. Si vous parvenez au terme du sixième, vous aurez alors la joie d'affronter le boss de fin, plus retors que les autres. Entre deux mondes, des séquences intermédiaires ou vous évoluez en 3D dans un couloir viennent apporter une agréable variété à l'action. Sur le plan de la réalisation, on ne peut pas dire que Bloodhouse ait raté son coup. Vous pouvez en juger sur les photos d'écrans, les décors ont été intégralement refaits en 256 couleurs pour l'occasion, et tous les vaisseaux ont été recalculés et ombrés (les sprites de SS sont réalisés en ray-tracing) pour tirer parti de la palette AGA. Le résul...Surtout lorsqu'elles sont réactualisées ! 12213301 20 Le graphime, superbe. L'animation, ébouriffante. La bande sonore, elle aussi d'excellente qualité. Les légendes ne vieillissent jamais... Maintenant que nous avons vu les inamovibles principes de base, voyons un peu ce qu'apporte Super Stardust au genre, car fatalement, le jeu a beaucoup évolué depuis toutes ces années. Tout d'abord, en dehors des classiques astéroïdes, le soft mettra en travers de votre chemin d'innombrables vaisseaux de guerre ennemis. Ces derniers sont bien souvent remarquablement armés et dangereux et vous poseront bien des problèmes. Mais pour les affronter, vous pouvez vous aussi vous équiper d'armes conséquentes en ramassant les bonus alentour. Parfois, vous verrez même passer un vaisseau transporteur d'armes. Ne le loupez pas, il laisse échapper en Pour ceux d'entre vous qui ne connaissent pas encore Stardust, il convient de rappeler qu'il s'agit d'une illustration de plus du proverbe selon lequel \"c'est dans les vieilles marmites qu'on fait les meilleures soupes\". La marmite ici n'est autre que le célébrissime jeu d'arcade Asteroïds dont se sont fortement inspirés les concepteurs de Super Stardust.  l'instar de ce vieux  force de casser des cailloux, on finit par avoir l'impression d'être un bagnard ! Au terme de chaque monde, un traditionnel boss de fin vous attend, bien décidé à vous faire la peau. JOYSTICK N°55_154 DECEMBRE 1994 " "NIKITA & BKD présentent des jeux 00177600 VRAIMENT DIFFÉRENTS TRASETTURE DISE30 SHIELDS BRIDE SHIELUS VERSION PC  31 1/2 LES 12 PREMIERS NUMÉROS Choo Choo militar Je veux devenir chef de gare et visiter le monde si beau... RÉFLEXION pour les petits . 99 F. th Boites en boites Porter, peser, comparer, quel travail avant un repos bien mérité. RÉFLEXION pour les petits 99 F Vorona Battledrome L'histoire de la sorcière et de la corneille, quelle course! AVENTURE pour les petits 99 F PC Cross Word CO2/2098 Zéro pointé Des images et des mots en anglais dans un magnifique mots croisés. ÉDUCATION pour les petits 99 F Traitis Frantis LÉO DE URLEVAN Votre mission, explorer ce vaiseau spatial plein de dangers. AVENTURE, ACTION 99F 15x15 As-tu un meilleur moyen d'exercer ta mémoire qu'en réalisant un PUZZLE. RÉFLEXION pour les petits 99 F Loopy * 100 200 Quel est le meilleur parcours, droite, gauche, en haut ou tout droit ? RÉFLEXION pour les petits 99 F va po Gouttes ERG Le plafond a des fuites, vite ! vite !, il faut rattraper les gouttes avant l'inondation. ADRESSE pour les petits 99 F Les phases 3D aussi belles que leurs homologues 2D, mais elles ont de surcroît l'avantage de bénéficier d'une animation supersonique. Perestroika attledrome est un jeu. C'est ce que l'on veut nous faire croire. Quand tester un jeu devient un travail comme un autre, c'est vraiment qu'il n'a plus qu'à se terrer dans le domaine public. Bon, ça se passe dans le futur; vous êtes une sorte de robot guerrier armé. En face de vous, des robots et boum et boum et boum et boum et boum et boum et boum et boum ! Vous mourrez ou il meurt. Il existe une gestion de personnages. Et alors ! Faudrait encore que ce soit jouable. C'est saccadé, laid, ça bugge. En revanche, la documenta tion explique qu'il est possible de construire ses robots, de les équiper correctement, de faire de superbes parties. Ah, bon ! Elle ne dit pas si cela devient plus rapide à un moment ou quoi. Ça peut faire rire ce genre de test, mais la petite pub livrée avec la version Beta nous annonce le prix du soft :  39,99. Autrement dit, 320 balles. A l'approche des fêtes de Nol, papy et mamy voudront sans doute faire plaisir à leur petit-fils. Ils vont se dire qu'un jeu lui ferait plaisir. Si une publicité un peu tape-à-l'oeil frappe la conscience des grands parents, il n'y a qu'un pas pour qu'ils l'achètent. Et tout ce bel argent ira dans les poches du revendeur (un petit peu) et dans celles de Dynamix (pas mal). Et qui passera un bon Nol ? Certainement pas le fiston. Son histoire politique est semblable à ce jeu d'adresse. ADRESSE pour les petits. 99 F Locman La plongée, c'est bien, à condition de disposer d'air et de trouver les bulles. ADRESSE pour les petits 99 F tat n'est rien de moins que l'un des plus beaux jeux d'arcade jamais sortis sur A1200. Si l'animation n'est certes pas très sollicitée par les phases 2D (il n'y a aucun scrolling), il en va tout autrement des phases de tunnel où éclate toute la classe des programmeurs de Bloodhouse. Malgré le nombre de couleurs utilisées et la taille des sprites, votre vaisseau se faufile entre astéroïdes et mines à une vitesse stupéfiante. Pour compléter le tableau, Team 17 annonce une bande sonore jouée sur huit voies (quatre pour les musiques, excellentes, et quatre pour les bruitages) en simultané! Cependant, si l'on ne peut que tirer notre chapeau aux auteurs de Super Stardust pour leur maîtrise des routines d'animation, nous exprimons en revanche quelques réserves sur l'intérêt du soft à long terme. En effet, malgré les exploits techniques, cela demeure de l'Asteroïds, et un joueur exigeant se lassera peut être un peu rapidement de casser du rocher. Super Stardust est donc un jeu à réserver aux fanatiques d'action avant tout. Musique LITISTII Vous avez tous rêvé que votre enfant devienne un jour un petit Mozart ÉDUCATION pour les petits 99 F Maison Blanche Une tranche d'histoire à UND MILO Moscou vue par des Russes il n'y a pas si longtemps... ADRESSE 99F PASSEZ VOS COMMANDES  RETOURNER  BKD 2, rue Daguin de Beauval 77840 CROUY/OURCQ NOM : ...... Prénom : ................... Adresse :................ EDITEUR : Dynamix . DISTRIBUTEUR : Coktel Vision TELEPHONE: (1) 46.01.46.00.  NOTICE : VF2 joueurs par modem, config. : 386 DX 33, dispo sur PC. ecommandé à tous les fans d'arcade, mais déconseillé aux aventuriers de tous poils, Super Stardust a en tout cas le mérite d'être techniquement parfait. TECHNIQUE 90 INTERET 72 e dramatisons pas, il y a une option intéressante : elle s'appelle «exit to dos». TECHNIQUE SI INTERET 20 Code postal : ............... Ville : ................ Mon ordinateur : ....... Par chèque (réglement à l'ordre de BKD) Par carte de crédit (CB/EUROCARD) n de carte: .................../........./... Date d'expiration :................ Date Signature DESIGNATION QTÉ PRIX MONTANT STANDARD : A1200. ÉDITEUR : Team 17. DISTRIBUTEUR : Ubi Soft . TELEPHONE : (1) 53.68.10.10 NOTICE : VF FRAIS D'ENVOI 22 F TOTAL T.T.C. " "VIDÉOTEST Zeppelin, giants of the sky FRASES buertising Sepairs e r 3xd PC CD-ROM Crew Rex. Speed 145 engers freight cap Ship Status Zeppelin de sous Hull bers 900 Engines VERY good Cabin ber 4000 4121 Dès que l'on a ce produit entre les mains, on se demande un peu dans quel genre il faut le classer. Simulateur de vol (pour les gens calmes !), jeu d'arcade zen, éducatif ? Que nenni ! C'est une gestion fiancière. Et quand c'est fait par Microprose, ça ne gâche rien. LÉO DE URLEVAN donner un petit coup de pouce à votre entreprise. Malheureusement, ces prêts ne sont pas gratuits. Mais plus vous les remboursez rapidement, moins les intérêts son gros. Ça semble assez logique. Dans ce jeu, il vous faudra progresser très lentement si vous voulez arriver à vos fins. Le graphisme est assez spécial, car il fait vraiment penser aux photographies de l'époque, mais il n'est vraiment pas agréable. Quant à la musique, elle est très répétitive. La fin de ce jeu ne sera de toute manière pas en votre faveur. . Le côté historique . La progression régulière . Graphismes tristounets . Musiques pas exceptionnelles. 'histoire ou plutôt devrais-je écrire l'Histoire commence en 1901. Vous possédez un zeppelin, vous savez, ces grands ballons dirigeables gonflés à l'hélium. Et vous allez essayer de le rentabiliser en faisant voyager des personnes et en trimbalant des marchandises. Bien entendu, vous aurez des frais et il faut penser à l'avenir: il faut s'agrandir, s'améliorer, construire d'autres engins de ce type plus modernes, et par conséquent plus fiables. Car au début de la partie, avec votre premier appareil, mieux vaut ne pas tomber sur une tempête. Sinon, c'est le crash assuré. Évidemment, dans ces conditions, les gens ont moins confiance en votre société. Ce n'est pas irrécupérable, mais mieux vaut rebrousser chemin. Car un dirigeable qui tombe, ça fait un sacré trou dans les finances ! En fait, cette entreprise est comme un troupeau. Pour qu'il soit productif, il faut le nourrir au gaz et à l'hélium. De la même manière qu'un troupeau de vaches se nourrit d'herbe, qui, après un passage dans le corps de l'animal et quelques réactions chimiques compliquées, donne du lait. Donc voilà où je vouB lais en venir : si vous trayez correctement votre dirigeable, il vous donnera du lait d'zeppelin. Mais revenons à nos moutons ! Votre écran de jeu se divise en deux grandes parties : la carte du monde où plusieurs villes sont signalées par un petit point, et un menu d'actions où vous pourrez gérer le bon fonctionnement de l'entreprise. Ne soyez pas trop gourmand dès le départ. Il ne faut pas oser plein de manoeuvres qui vous mettront sur la paille. En revanche, n'hésitez pas à mettre de la publicité sur votre engin ; l'ancêtre de Good Year, quoi ! Contentezvous de rester en Europe, même si les Amé ricains vous proposent de vous racheter vos appareils. Puis quand vos techniciens auront mis au point un matériel plus solide pour la construction, vous pourrez aller un peu plus loin. Mais n'allez pas trop vite làdessus non plus, car les techniciens coûtent cher. De même que les travailleurs qui construisent vos futurs ballons. Bien entendu, vous pourrez faire des emprunts afin de PAS DE PRÉCIPITATION, VOUS AVEZ QUARANTE ANS POUR VOUS FAIRE UNE SOLIDE REPUTATION. NE VOUS ENDETTEZ PAS ! Finances ESTUR: Stock Market Bank Balance  tous les coups, on perd Le jeu commence donc en janvier 1901 et se termine en 1940 par la destruction des hangars de Frankfort. Il faut que vous ayez construit votre empire aérien avant. Une option permet de sélectionner le contexte historique. Il peut y en avoir ou pas. Si vous avez choisi \"oui\", des phrases passent sans cesse au bas de l'écran, vous rappelant que la reine d'Angleterre est morte cette journée, qu'il y a eu un tremblement de terre à San Francisco, que Linberg a effectué le premier la traversée de l'Atlantique sur son avion. C'est très agréable de recevoir un petit cours d'histoire pendant que l'on joue. La documentation est très explicite aussi sur la grande aventure des zeppelins. La doc est en anglais, malheureusement. Mais cela fait toujours plaisir qu'un éditeur rajoute des choses de ce genre dans une doc. Bref, tout est sérieux dans ce soft : pas de fioritures. D'ailleurs, on sent bien que le documentaliste connaît son sujet. Tous les faits marquants du début de notre siècle, jusque 1940, y sont scrupuleusement enregistrés. Quant à la documentation technique sur ces appareils, elle a l'air vraiment sérieuse, Ben oui, je dis \"a l'air\" car honnêtement, je n'y connais rien en zeppelins ! EDITEUR : Microprose  DISTRIBUÉ PAR : Ubi Soft 1.48.18.50.00  NOTICE : Anglais, 1 ou 2 joueurs 1.619,584 Recent Sixth o todo buceart 892 tet. Sell Gun shares Loans Balance s I or Su Jut. heet Cora Compre Zeep Silver desert til deias 3 cars to Jot. 6 years 22. Jut. London Telegraph 1900 edition The Year in Pieb English Edition Price 28 Pright brothers Attert flight Torth Carolina 13: The right Brothers have made their first test elights with their home built glider. Further tests ure to collo shortly. ermet de bénéficier d'une bonne leçon d'histoire. Pour ceux qui adorent les jeux de gestion, c'est le soft qui sort de l'ordinaire. TECHNIQUE 55 INTERET 82 I introet self? dae is.. Hetto aseel! Rice to meet you! 1 hope I'm not etsturbing you JOYSTICK NOSS 156 DECEMBRE 1994 " "RACHAT VENTE DE VOS JEUX VIDEO ET CD-ROM PC DANS TOUS VOS MAGASINS GAME'S. GOODIES MANGA VIDEO BD *conditions: se renseigner auprès de votre magasin GAME'S GAMES GAMES NOUVEAU GAME'S PARIS VINCENNES * 28, avenue du Château 94300 VINCENNES Tél : (1) 43 98 29 29 VINCENNES LE PLUS GRAND CHOIX DE JEUX VAL-THOIRY GENEVE AMIENS Centre commercial Halles du Beffroi Tél : 22 91 73 33 CAGNES-SUR-MER 7, Boulevard Kennedy Tél : 93 22 55 21 CERGY 33 Centre commercial Les 3 Fontaines Tél : 30 75 95 42 ST QUENTIN YVELINES Espace St-Quentin Tél : 30 57 13 43 PARLY 2 Centre commercial Tél : 39 55 19 20 Centre commercial Tél : 50 20 86 06 LILLE Grand Place Tél : 20 13 92 92 VELIZY 2 Centre commercial Tél : 34 65 18 81 " "VIDEOTEST Aces of the Deep Wait and sea! SELECTION COMPAQ Devenez à votre tour l'un des officiers allemands les plus redoutés de l'Atlantique en traquant vos proies du fond de la mer. A la fois prenant et bien réalisé, Ace of the Deep vous fait revivre les angoisses des équipages de U-Boot. Attente, silence et ruse deviendront vos alliés de tous les jours. LORD CASQUE NOIR 300 310 REMARQUES Nécessite 4 Mo de Ram. Disponible sur CD-Rom également râce à Aces of the Deep, vous allez pouvoir revivre la période tristement célèbre des U-Boot. Sournois, rapides et terriblement efficaces, ces sousmarins furent près de quatre années durant le pire cauchemar de la flotte alliée. A l'instar des plus grands amiraux, Dynamix vous invite à revivre quelques opérations historiques, comme l'attaque du porte-avions \"Courageous\" le 17 septembre, coulé en moins de 15 minutes par un seul sous-marin, des missions-fictions, ou bien la simulation d'un plan de carrière au sein de la BdU (Befehlshaber der UBoot). les options qui vous sont offertes. Sachez et que vous vous trouvez en surface, tout d'abord que vous ne pourrez vous pouvez demander au mitrailleur qu'endosser le rôle d'un Allemand. Si de s'occuper de l'aéronef, mais en aucun nos ennemis d'hier vous filent encore cas vous ne pourrez prendre la des boutons, alors rabattez-vous sur mitrailleuse en main pour le faire vousl'un des simulateurs concurrents. Ce même. On vous laisse en revanche le serait fort dommage, soit dit en pas soin de torpiller les bateaux, de tracer sant, car si la guerre est une chose détes | votre route et de vous rendre sur le table, il faut bien avouer qu'elle a des pont, histoire de jeter quelques coups côtés fascinants. C'est d'autant plus vrai d'ail sur l'horizon. en ce qui concerne le monde des sous Bien qu'il existe plusieurs sortes de Umarins où seule l'élaboration d'une stra Boat, rien, ou presque, ne les distingue tégie précise est à même de permettre à l'écran. Les tableaux de commandes à votre mission d'aboutir. Et justement, sont les mêmes et seul diffère le nombre c'est cet aspect tactique qui fait de Aces de torpilles que l'on peut emporter, la of the Deep un soft si prenant. vitesse de déplacement et la présence d'une mitrailleuse sur la tourelle. Dans la section \"Single Mission\", vous pouvez définir le type de U-Boat que vous désirez commander, mais aussi le genre de la mission, la force de l'ennemi, l'heure, la météo, et enfin la période de la guerre (les moyens déployés par l'ennemi pour vous détecter varient en effet selon la période dans laquelle vous vous trouvez). L'ordinateur vous place donc dans ces conditions, et c'est à vous de faire le reste. Dans le cas d'un \"Combat historique\", les données précédemment citées sont en revanche celles de l'époque. Enfin, dans un engagement total au sein de la BdU, vous vous verrez confier toutes sortes de missions (convoyage, patrouille, torpillage d'un vaisseau précis). Pour bien prendre en main le commandemant de votre engin, le manuel On peut accélérer comporte un tutorial vous invitant à torpiller un petit convoi de bateaux le temps marchands. En tant que commandant, 4 096 fois ! vous donnez les ordres indispensables à la bonne conduite du submersible, Aces of the Deep comporte un panache mais sans jamais quitter votre poste. des principales commandes présentes C'est-à-dire que si un avion approche dans les U-Boat de cette période. On L'animation des vagues Les bruitages Les missions L'ambiance Les raccourcis clavier Un jeu très tactique Une seule vue extérieure Le design des tableaux de bord Quel que soit le cheminement choisi, la difficulté du jeu reste paramétrable à tous les niveaux afin de le rendre accessible à tous. Mais avant de plonger au coeur de l'action, examinons en détail JOYSTICK N°55 158 DECEMBRE 1994 " "Télégraphe/Vitesse o LES DIX COMMANDEMENTS Compas et cap n the Contrôle de la plongée Tables de cartographie Jumelles 280 Pont Récapitulatif des dommages Contrôle des tubes lance-torpilles Répartition des munitions La radio, vos locaux et d'autres fonctions sont accessibles par l'intermédiaire de raccourcis clavier. Périscope Pana* Heading BG ge: 12.500 onge 5.000 ICO S Stage 576 50e 9. Sacs JOYSTICH N°55 159 DECEMBRE 1994 " "ACES OF THE DEEP Au fur et à mesure que la guerre pro La représentation des bateaux n'est pas gresse, vous devrez faire face au per mal non plus. Entièrement retouchés fectionnement de l'instrumentation alliée. avec des ombrages de Gouraud, on peut Ainsi, les bateaux d'escorte vous repè les apercevoir en train de chavirer ou reront plus facilement au sonar et les | de couler suite à une torpille bien placée. avions détecteront votre présence, A noter qu'il existe une vue extérieure. même de nuit. En mode \"expert», le En ce qui concerne les bruitages, ils sont cône émis par le sonar des bateaux excellents, tout comme les musiques n'apparaît même plus à l'écran, vous de fond, surtout si vous êtes en Genelaissant dans l'angoisse des marins de ral MIDI (ou GUS, AWE32 ou MT32). l'époque. Si on vous repère, l'ennemi  l'instar de Great Naval Battles, ce effectue plusieurs passages pour larguer dernier simulateur de Dynamix s'avère des charges explosives. Tous les bruits passionnant et relativement fidèle à que provoquent ces opérations sont l'histoire des U-Boat. Une manière symbien entendu audibles. Si vous vous trou pathique d'en apprendre d'avantage sur vez par exemple à proximité d'une épave ce monde du silence. en train de sombrer, vous entendrez le crissement de la taule s'enfonçant dou EDITEUR : Dynamix  DISTRIBUTEUR : Coktel cement dans les profondeurs abyssales. TELEPHONE : (1) 46.01.46.00. NOTICE : VF, 1 joueur, configuration minimum : 386 DX, 4 Mo de Ram. L'animation des vagues est stupéfiante. Tellement réaliste qu'on a le mal de mer es fans de simulations sousmarines trouvent enfin un programme à la hauteur de leurs ambitions. Stratégie, simulation, technique, tout y est, avec malgré tout quelques manques mais qui ne desservent en rien son intérêt. TECHNIQUE 80 INTERET 89 peut plonger en catastrophe, couper la ventilation et certains appareils pour un silence total, écouter les moteurs des bateaux environnants, définir automatiquement le cap d'un tir, envoyer des messages radio... et même changer la musique d'ambiance pour l'équipage.La fonction permettant d'accélérer le temps propose, quant à elle, de le multiplier jusqu'à 4 096 fois ! Remarquez qu'il vaut mieux, car plus de 2 100 heures de navigation sont nécessaires pour rejoindre l'Atlantique Nord en partant de Brest. Pour l'anecdote, sachez que les Alle mands allaient même jusqu'à remplir le réservoir d'eau douce en carburant, privant ainsi l'équipage de douches et autres servitudes essentielles. J'imagine même pas l'odeur là-dedans. On s'étonne après que les marins boivent. \"Mais, soldat, vous déféquez dans la salle des machines... Heu, ben oui, chef ! Hips ! Je fais là où il reste de la place... Mon Dieu, mais vous êtes saoul marin ! Va donc vomir sur le pont, manant, et pendant que tu y es, mate l'eau et décris-nous ce convoi !\" (désolé les gars, mais ça a été plus fort que moi) (NDLR : Quel U-Boot-en-train ce Cask Noir. \"Caisson\" se marre, ici. Excusez-moi !). L'autre aspect du jeu concerne sa réalisation technique. Et c'est principalement sur ce point que Aces of the Deep engloutit largement tous ses concurr ents. Jamais la représentation des vagues n'aura été aussi réussie. En surface, la houle balotte le U-Boot dans tous les sens, et il s'enfonce dans les creux comme le fait un voilier dans la tempête. C'est si réaliste que l'on finit par avoir le mal de mer. Les auteurs ont d'ailleurs inclus une option \"océan calme\" au cas où vous seriez sujet à ce genre de malaise, De même, les conditions météorologiques se répercutent-elles directement sur la couleur du ciel et sur la visibilité. De la nuit claire jusqu'au brouillard épais, tout est parfaitement émulé. Une vue extérieure d'un aéronef de reconnaissance. Il renseigne l'ennemi sur votre position. TOUR OU SOUS-MARIN A peine ais-je eu le temps de tester Aces of the Deep dans sa version disquette que déboule une version CD du produit. Les différences se situent essentiellement au niveau du manuel, dorénavant inclut sur le CD (en plus de la version papier) et ce en plusieurs langues dont le français. Vient ensuite toute une partie consacrée à l'interview d'anciens officiers de U-boat ainsi qu'un documentaire interactif sur la seconde guerre mondiale et les sous-marins. L'intro est également plus longue. Enfin, le jeu reste identique à lui-même. CHALLENGE Silent Service II de Microprose : Sea-Wolf de Electronic Arts : Incroyable ! C'est fou ce que l'on peut Est-ce purement être surpris par la qualité d'un jeu avec une question de le temps. Intimement persuadé que goût? Toujours Silent Service 2 devait être presque est-il que Seaaussi bon que AotD, quel ne fut pas Wolf ne m'a mon étonnement de constater la paujamais emballé, vreté du produit. Le merveilleux grane serait-ce qu'à cause de son interface phisme dont j'avais souvenir s'avère complètement bizarre. Ce simulateur d'une simplicité extrême, la carte est censé reproduire le commandement d'un moche comme tout, l'interface moyensubmersible futuriste, dispose d'options nement conviviale et les missions très fort intéressantes. Hélas, c'est mal pré classiques... Bref, c'est plus ça ! Son senté et très peu jouable.  sa décharge: seul avanun sonar fabuleux (constituant le noyau tage réside du jeu), un appareillage dans l'ensemble dans le fait complexe, et une carte en 3D. A part ça, qu'il tourne c'est franchement pas terrible tant au parfaiteniveau du graphisme qu'à celui des mis00000 ment sur un sions. Je le conseille uniquement à ceux 286. qui ne jugent un simulateur que sur la richesse de son instrumentation. VE AREEMERU PARC. HANDS-CE HAES-GEORG HESS * U-945 LA VRAIE CUERRE L'AMERAL JNETZ Dag Àga DOB AMIS, CINEMAS Ce trebate surat ca tout JOYSTICK N°5S 160 DECEMBRE 1994 BIOGRAPES TABLE DES MATISSES " "VIDÉOTEST Cyber war XO OS CARNALE 200009 890129 * Ox5 200082 2* 3 PC CD Total car n age CD32 Le Cobaye aux corneilles Amis poètes, bonjour ! Composé de mini-jeux interactifs issus d'un monde en images de synthèse, cette suite de Lawnmower Man n'a ni queue ni tête.Ne reste qu'un jeu d'action à l'intérêt quelque peu limité, mais aux qualités graphiques indéniables. FRERE OLIVE LORD CASQUE NOIR Chaque jeu est évidemment entrecoupé de scènes belles à mourir, mais sans qu'il y ait forcément un rapport d'une scène à une autre. On passe du coq à l'âne un peu trop facilement, et c'est cyberdeconcertant. Mais bon, qu'importe ! Il est bien entendu possible de sauver une partie sans toutefois dépasser deux sauvegardes par CD, limitation volontaire destinée à rallonger la durée de vie du produit. Reste que la qualité du graphisme a été grandement améliorée par rapport à celle du logiciel précédent (256 couleurs au lieu de 32) et que la bande sonore est une véritable merveille. EDITEUR : SCI DISTRIBUTEUR : Virgin  TÉLÉPHONE : (1) 53.68.10.10  NOTICE: 1 joueur, 486 DX mini. Copro obligatoire pour les SX, prévu sur Mac a CD 32 mérite tout de même beaucoup mieux que des jeux comme Total Carnage. Pour que j'en dise du bien, il faudrait vraiment que je sois corrompu. En dehors du nom Total Carnage, je vous demande un peu emprunt de poésie, délicatesse et subtilité, le soft souffre de plusieurs désagréments majeurs. Glissons (zip) sur le scénario : l'affreux Général Akhboob, à la tête de son armée de mutants, a pris des otages qu'il faut aller délivrer, là-bas, au Kookistan. Le pigeon pour la mission, c'est vous qui avez acheté ce jeu. Alors on tire dans tous les sens (normal pour des pigeons), assailli par des hordes de mutants, la bave radioactive aux lèvres. On ramasse par terre de nouvelles armes, il faut faire attention aux mines... Comme vous pouvez en juger, c'est truffé d'innovations spectaculaires qui révolutionnent les jeux vidéo. Le Capitaine Carnage (O est animé de façon grotesque. La jouabilité est désastreuse : pour résumer, ses évolutions ne suivent que d'assez loin les injonctions de votre manette. Pour couronner le tout, le graphisme est laid. Il n'y a pas de musique et les données sont compressées (sur CD !), ce qui augmente bien inutilement le temps de chargement. Voilà, c'était Total Carnage, nouveau \"navet du mois\". Eh ben, c'est pas grâce à ça que Commodore va redresser la tête... n jeu superbe dans lequel l'utilisateur joue plus le rôle de spectateur que celui d'acteur. Dommage. TECHNIQUE 75 INTERET 60 as moins de trois CD contiennent l'intégralité du jeu. Cela n'a finalement rien d'étonnant lorsque l'on sait que Cyberwar est constitué à la base de plus de deux heures d'images de synthèse, dont certaines sont directement issues du film \"Lawnmower Man\" (titré \"Le Cobaye\" en français). Le principe est extrêmement simple. Vous assistez à une séquence vous amenant à un choix. Vous devez en cet instant décider d'un jeu interactif parmi les trois qui vous sont proposés à l'écran. Du choix de ce jeu dépend la route à emprunter. Si vous réussissez votre partie, vous vous retrouverez à un nouvel embranchement vous proposant à nouveau trois jeux interactifs. Ceux-ci peuvent être de deux types : réflexion ou action. L'un d'eux consiste, par exemple, à piloter un vaisseau et à prendre les bonnes directions dans un laps de temps le plus court possible. Et c'est ainsi tout au long des trois CD. La beauté des séquences La musique est d'enfer e jeu porte bien son nom : ce test est un vrai carnage. TECHNIQUE 22 INTERET 26 La durée de vie Certains jeux sont d'un intérêt douteux STANDARD : CD 32  EDITEUR : International Computer Entertainment . NOMBRE DE JOUEURS : 1 ou 2 JOYSTICK N°55 161 DECEMBRE 1994 " "Colonization Aide au jeu La première colonie vous soulageront, pour un moment, de vos soucis nutritifs. En plus, à chaque fois que 200 tonnes de Le tout premier choix auquel vous êtes confronté est mange sont stockées dans vos entrepôts, un nouveau déjà primordial : il s'agit d'implanter votre ville-base, colon tout neuf (qu'il est mignon !) voit le jour. Et plus à partir de laquelle vous allez ensuite rayonner pour la population augmente, plus le rayon de votre coloétablir votre suprématie sur le nouveau continent. nie s'étend. C'est vous dire l'importance du facteur Son développement doit être rapide. Ce qui dépend bouffe ! Voilà pourquoi il est très pertinent d'envoyer de divers facteurs. L'emplacement est crucial. Au des pionniers labourer les cases où vos agricul' sont moment où vous enfoncez votre gros doigt boudiné au travail. Une fois que vous avez lancé une construcou votre maigre doigt osseux, c'est selon sur la tion, n'oubliez pas d'installer un menuisier qui fabrique touche b (build), la case où vous vous trouvez devient les marteaux: sans marteaux, pas de bâtiments. Après le centre-ville. Les banlieues seront les cases avoisiles docks, que mettre en chantier ? On pourrait penser nantes. Pour que ces dernières produisent, il faut y à une palissade, premier échelon de protection de la affecter des colons. Pas au centre, c'est la ruse ! Il ville (avant fort et forteresse). Mais comme vous avez produit tout seul. Quoi ? Tout dépend de la case sur déjà un soldat, qu'au début vos seuls assaillants potenlaquelle il se dresse. Il faut donc se pencher très attentiels sont les Indiens et qu'ils sont plutôt bienveillants tivement sur les cases terrain. Bien sûr, comme la méfiance tout-de-même), ça peut attendre. Lancez préoccupation vitale est d'assurer aux colons de quoi plutôt une menuiserie. Grâce à elle, votre colon prose nourrir (sinon ils meurent: quelles mauviettes ces duira les marteaux beaucoup plus vite, accélérant ainsi colons, pfff !), visez les plaines, optimales pour l'agri d'autant plus le rythme de vos constructions. Comme culture. Encore mieux : il existe des terrains à culpar exemple celle de la palissade, qui vient en numéro tures vivrières, symbolisés par l'icône qui représente trois des priorités. Ensuite ? Tout dépend de vos choix une plante en forme de crocodile vert et jaune (désolé, stratégiques. Mais il est temps de penser aux brouj'ai pas trouvé de meilleure comparaison). zoufs. EXCYCLOPEDIE DE CELONIZATION ED  SER) Fermier (3): 5 EUR BTE 224 Les premiers Brouzoufs out le principe de Colonization est le suivant : habilement doser les différentes priorités pour le développement de votre colonie, choisir quelles ressources et quels bâtiments produire, et dans quel ordre.  toutes ces questions, il n'existe pas de réponse standard. Compte tenu de votre situation spécifique, C'est à vous d'opter pour telle ou telle tactique, qui vous conduira à privilégier certains aspects au détriment d'autres. . C'est toute la richesse d'un jeu qui fait la part belle à l'esprit ' anticipation et d'adaptation. Un jeu qui impose une gestion rigoureuse de tous ses paramètres. Bref, un jeu intelligent. Les attardés du bulbe peuvent donc tourner la page (voir s'il y a par hasard un article de Pinky derrière). Les lignes qui suivent sont destinées aux sévèrement-burnésdes-neurones. Quelques conseils de premier secours. paitsi 23 seco2 LUMIERE Nineuro): P RORE PLAINES IR FIRSMAS. SUSITI K OS Les culture viurres y sont trecators Jusqu'ici, vous avez eu tout intérêt à dépenser les pièces d'or dont vous êtes doté au commencement de la partie pour recruter les colons qui alimentent votre expansion. Mais vous assistez, dépité, à la baisse vertigineuse de vos capacités financières. Il faut réagir. Hélas, le Crédit Lyonnais n'existe pas dans Colonization. Plus que trois solutions pour se refaire : le commerce, l'exploration et... les Indiens. Si vous pouvez envoyer une unité à la découverte des terres inconnues, n'hésitez pas : les cases appelées \"rumeurs de villes perdues\" sont intéressantes à plus d'un titre. (On les reconnaît à l'icône représentant une monnaie ancienne). Vous pouvez y trouver un trésor gagner Idem, puisque votre première colonie doit être un port (pour pouvoir le ravitailler de la métropole, banane !), placez-le à proximité d'un poisson (cases océan), ce qui garantira d'excellentes récoltes pour vos pêcheurs. Voilà pour le centre. Pour le reste, arrangez-vous pour que les cases adjacentes contiennent du bois (cases forêts), et du minerai (montagnes), matières premières indispensables à vos futures entreprises de travaux publics (Ah, devenir Bouygues à la place de Bouygues et offrir au monde \"la minute hippique\" sur TFI !). Ce qui nous amène tout naturellement à l'ordre souhaitable de construction des bâtiments. Veterans ESCO Le premier bâtiment Votre premier chantier, ce sont les docks, qui vous permettront de mettre au travail des pêcheurs. Ils 3 cases à explorer. Abritent-elles des trésors? JOYSTICH NOSS 162 DECEMBRE 1994 " "fondateurs Oland tant. Il faut alors lui arracher de haute lutte ses villes riches en \"Fils de la Liberté\". Vous les reconnaissez sur la carte à la couleur verte du chiffre de leur population. Vert veut dire au moins 50 % d'autonomistes, et bleu, 100%. Annexez ces citéslà, et le taux global de votre adversaire baissera. Ce qui vous laisse le temps de le rattraper, pour finalement proclamer l'Indépendance avant lui. Mais à quel moment prendre le risque d'officialiser votre rébellion à l'égard de la Couronne, et ainsi d'encourir ses foudres ? Bonne question ! Sucre lltime Tout au long de la partie, on vous demande de faire élire au \"Congrès continental\" des grands hommes (vous avez le choix entre différents noms de personnages réels) qui deviennent les pères fondateurs de votre colonie. Une fois élus (plus Vous avez trouvé un trésor dans une ville perdue; vous le vous générez de \"Cloches de la Liberté\", plus c'est rapatriez jusqu'à un port vers lequel se dirige le galion qui le rapide), ils vous apportent des avantages dans cinq ramènera à la métropole), domaines : militaire, politique, commercial, religieux ou géographique (exploration). Lesdits avande nouvelles recrues pour votre colonie, mais aussi tages sont plus ou moins essentiels suivant votre (aïe!) voir votre expédition s'évanouir en fumée. situation et votre tactique, mais certains sont telEn ce qui concerne les villages indiens, après avoir lement décisifs qu'il serait idiot de s'en priver. exterminé sans pitié tous leurs habitants, vous Ainsi, dans le domaine de l'exploration, La Salle aurez peut-être la surprise de trouver, là aussi, un (explorateur français) dote automatiquement chaque trésor. Envoyez également des éclaireurs dans les nouvelle colonie d'une palissade. C'est autant de tribus indigènes, et demandez à parler au chef, Bien temps de gagné. Dans le même domaine, Magelsouvent, il vous offre des présents en or, ou vous lan permet à vos bateaux de doubler leur vitesse fait découvrir des cases de son territoire jusqu'alors de déplacement. Très précieux quand on sait que plongées dans l'obscurité. Mais finalement, le plus la marine joue un rôle prépondérant (économique sûr moyen de se constituer un capital, c'est le comet militaire) dans Colonization. Si vous avez de merce avec la métropole. Les marchandises qui gros problèmes avec les Indiens, votez Pocarapportent le plus sont celles qui incluent une hontas. Cette princesse autochtone apaisera les valeur ajoutée. Si vous disposez de tabac, faites tensions entre vos peuples. Autre membre du donc dans le cigare. Idem pour la canne à sucre et Congrès auvrant également dans la politique et le rhum, les fourrures et les manteaux, ou encore à faire élire le plus vite possible : Bolivar, grâce à le coton et l'étoffe. Si la ressource est abondante, qui l'adhésion aux \"Fils de la Liberté\" de toutes les bâtissez des unités de production permettant son colonies augmente de 20 %. Dans le domaine miliexploitation industrielle. Exemple : pour les four taire, sachez que Cortes vous garantit un butin à rures, vous démarrez avec une simple maison du chaque fois que vous rasez un village indien (quels marchand de fourrure pour aller jusqu'à l'usine de poètes, ces Espagnols !), tandis que Drake (grand manteaux. Mais attention aux fluctuations des marin anglais) dote tous vos bateaux de 50 % de cours : si vous inondez la mère patrie d'une cer bonus en cas de bataille navale. Et posséder la taine marchandise, attendez-vous à voir son cours suprématie sur les mers, c'est un sacré tremplin chuter de façon spectaculaire. L'idéal est de diverpour le succès. sifier vos exportations. Comme ça, dès que vos bénéfices seront suffisamment confortables, vous pourrez vous offrir un deuxième bateau, bien utile quand vous avez plusieurs villes à approvisionner. A tout moment, vous pouvez consulter le Congrès qui vous montrera les effectifs que le souverain s'apprête à vous dépêcher pour empêcher votre sécession. Plus vous attendez avant de proclamer l'Indépendance, plus le corps expéditionnaire se gonfle d'unités militaires supplémentaires (donc, plus vous tardez, plus il dépêche !). Au moment où il vous tombe dessus, vos villes doivent évidemment être bien protégées (genre deux ou trois dragons, des artilleries par-ci par-là...), et les forces réparties sur tout votre territoire. En effet, on ne sait jamais à l'avance sur quelle côte de votre empire les Conservateurs quel jeu sympa, où l'on affronte les Conservateurs ! vont débarquer. En fonction du lieu de leur arrivée, vous devez redéployer votre armée, pour amener des renforts vers vos villes assiégées. Pour accélérer l'arrivée des renforts, il faut posséder un vaste réseau routier reliant vos villes (les routes sont construites par les pionniers). Mais leur salut ne viendra pas uniquement de l'extérieur. Vous devez avoir prévu quantité de mousquets et de chevaux (donc, dotez vos villes d'étables) dans les entrepôts, de quoi mobiliser deux ou trois soldats/dragons supplémentaires à la demande, pour reconstituer les défenses à chaque tour. En attendant la cavalerie. D'où la nécessité de passer sous une économie de guerre, où priorité est donnée aux dépenses militaires. Sans oublier pour autant les \"Cloches de la Liberté\" : lorsque vous atteignez un certain total d'entre elles, une autre puissance européenne se joint à vous contre le roi. Vient alors le contre-débarquement d'un nombreux et décisif contingent allié, qui vous permettra de rejeter les troupes royales à la mer, puisque c'est ce qu'il faut réussir à faire pour remporter la partie. Vous devriez y arriver au bout de douze à vingt-quatre heures de jeu effectif. Alors, bonne chance. Et prévoyez les sandwiches ! Frère Olive Les premières \"Cloches de la Liberté OCEAN PACIFIQUE DECOUVERT Les premiers conflits avec les autres ropéens.  partir d'un certain stade de développement démographique, le pourcentage de colons favorables à l'Indépendance prend une importance majeure. En effet, si vous voulez faire passer une ville du stade de 9 à 10 habitants sans que les \"Fils de la Liberté\" représentent au moins 10%, votre gouvernement est déclaré incompétent (ti'es corrompu, ou quoi ?), et tous les colons sont affligés d'une unité de pénalité dans leurs productions. Autant dire que, bientôt, tout le monde va crever la dalle dans votre petit paradis. Prévoyez donc, avant de franchir ce seuil de population, de placer des colons dans la mairie, pour produire des \"Cloches de la Liberté\" qui multiplieront les partisans de l'Indépendance. Tout au long du jeu, la puissance des \"Fils de la Liberté\" est du reste essentielle : déjà, les soldats se battent mieux. En outre, à partir de 50 %, un bonus d'une unité produite supplémentaire est accordé à chacun des colons de la ville. Voilà pourquoi vous devez ponctuer votre croissance de constructions telles qu'une presse et un journal. Je sais, je vous en demande beaucoup, mais si vous pouviez aussi mettre une église, ça rameuterait dans votre colonie des immigrés que vous exploiterez ensuite à loisir... Je sais bien que depuis tout petit, à l'école, on vous surnomme Attila, mais il ne s'agit pas pour autant d'attaquer tout le monde tête baissée. Colonization exige plus de finesse que la fameuse tactique du Lancelot des Monty Python (j'ai un plan : je vais foncer dans le tas\"). Attaquez si vous avez de bonnes raisons. Par exemple, si les villes étrangères gênent votre expansion. Ou encore si ces impudents ont l'outrecuidance de venir vous menacer. Alors là, oui, rentrez-leur dans le lard, vous avez ma bénédiction. Autre cas de figure : l'un de vos concurrents se prépare à proclamer l'Indépendance et vous ne pouvez le devancer pour l'insFAITES-VOUS DES VILLES-MINUTE. Dans une zone de votre territoire où vous êtes a priori protégé de toute incursion ennemie, envoyez un colon tout seul fonder un hameau. Faites de lui aussitôt un homme d'Etat. Très rapidement, le pourcentage de \"Fils de la Liberté\" va augmenter. Ensuite, envoyez un deuxième colon et affectezle à la production d'une matière première (bois ou minerai, c'est toujours de ça dont on a besoin partout). Vous aurez une ville sans construction, sans défense militaire, mais à la production uniquement dédiée à l'approvisionnement des cités plus importantes. En plus, l'extraction des ressources s'y fait vite, grâce à la puissance du sentiment patriotique. Vous pouvez ainsi vous faire quelques-unes de ces villes-minute : vous n'aurez aucun besoin de vous occuper d'elles et vous vous féliciterez plus tard de leur existence. JOYSTICH NOSS 163 DECEMBRE 1994 " "COLJICE LA SOLUTION COMPLETE DE UR VERSE llez vers le haut, laissez vous tomber. Sur l'astétomber. Sur l'asté roïde, ramassez la barre tordue et le circuit. Sautez sur l'astéroïde tournant et ensuite sur la canalisation. Insérez la barre et ensuite le circuit dans le panneau de l'antenne. Utilisez-la pour désactiver le sys. de filtration et créer un pont (monde de Gravig pour les deux). Tirez la bouche de canalisation, ramassez le miroir, retournez en ville. Lancez le miroir sur la porte rouge. Utilisez l'intercom et rentrez dans la maison. Après la discussion, attaquez le clavier de la porte avec la barre. Utilisez l'ordi-brassard avec l'ordinateur du lit. Utilisez l'ordinateur pour ouvrir les volets. Sautez par la fenêtre, utilisez l'OB sur la voiture, sautez dedans. Insérez la clécarte pour entrer le code 87764. Utilisez l'écran central, prenez l'itinéraire To Balhanos 7 après avoir gentiment parlé à Snoroglat. Descendez sur la planète, choisissez le cadran en haut à droite. Dirigez-vous vers le haut et ramassez le droïde, descendez de deux écrans et un à droite, ramassez le spray, combinez le spray et le droïde. Trouvez la voiture et utilisez le spray + droïde, quittez la planète et allez à Jar-Slev 4 autre planète), descendez sur la planète et sélectionnez le cadrant en haut à gauche, ramassez une pierre et jetez-la sur un alien. Ensuite, utilisez et changez de cadran, allez vers celui en bas à droite, discutez avec la vieille créature et donnez en juger par l'avalanche de coups de téléphone que nous avons reçus à la rédaction au sujet de Universe, vous avez été nombreux à vous procurer le dernier jeu d'aventure de chez Core Design Et tout aussi nombreux, semble-t-il, à rester coincés sur l'une des nombreuses énigmes tordues que comporte ce curieux soft. Heureusement que nous sommes là pour vous rendre, dès ce mois-ci, à la fois le sommeil, l'appétit et la joie de vivre avec la solution complète de Universe. C'est Boris qui va être content, lui que vous laissiez croupir dans un coin de la galaxie depuis des semaines entières ! " "EXPLOSION Aur USA Recevez directement chez vous vos jeux 3DO : Road Rash, Megarace, ESPN Golf, Way of Warrior, VR Stalker, Demolition Man, Sherlook Holmes, Clayfighter II, Return Fire, Gex, Fifa Int. Soccer, Kingdom :Far Reaches, Samourai Showdown, Need for Speed, Dragon Lair II et tous les TOPS 345 FF T.T.C Plumbers Don't Wear Ties, Dino Park Tycoon, Family Feud 200 FF T.T.C chacun Un seul prix TTC, livré à domicile, dédouané franco de port (délai 72H) Tous les titres CD-ROM et nouveautés (ex. DOOM II 300 FF T.T.C) Stock permanent au départ de notre centrale d'achats Américaine. Super catalogue (+1000 titres) avec bon de commande contre 17,20 FF en timbres poste, remboursable dès le premier achat. Le réseau CD-Rom par excellence TPC International Inc. 13301 Rue Sherbrooke Est # 201 Montréal, HIAIC2 CANADA Tèl : (19.1.514) 644.8721 / 644.8147 Fax: (19.1.514) 644.8421 lui les blobs, retournez sur Phellanof. barre. Insérez le tout dans la niche. Proposez la drogue à Sornglat. Sur Allez à droite, ramassez la pierre à le Whellworld, trouvez la salle droite et regardez le panneau à gauche. d'arcade, et allez derrière, montez Passez sur toutes les dalles indiquées l'escalator, insérez la carte ID dans (celle du port central en dernier), le distributeur de drogue et comlorsque vous avez enlevé tous les mandez un sachet, puis entrez dans rayons, lancez la pierre sur la pierre la salle d'arcade. Parlez à l'homme magique. Ramassez-la et partez puis et proposez-lui un verre. Une fois en sautez au-dessus du trou et rentrez possession de l'alcool, combinez-la dans le passage. avec la cavité, retournez à la voiture Retournez sur la planète avec le grand et allez à la zone avec le mec robot, vaisseau, utilisez le brassard avec poussez-le dans le trou, prenez la l'ordinateur. Sélectionnez la deuxième corde. Retournez à la zone de la salle solution, allez sur le rayon, parlez d'arcade, mais sauvez la partie avant avec la personne, retournez à la voicar vous allez devoir affronter les JP ture, allez dans la galaxie M. Parlez (bouton rouge pour tirer). avec Man-Brute. Utilisez la machine Récupérer la main du guérisseur. à télétransporter et laissez la voiture Allez lui parler dans le parking, avan du gangster car vous n'en avez plus cez sur le monte-charge, ensuite uti besoin. Parlez à l'homme qui attend, lisez la corde avec le bout de la plate puis revenez à l'écran d'avant et allez forme du monte-charge. Allez entre à gauche. Revenez ensuite en arrière les deux bâtiments, montez sur le et parlez au droïde ornemental. pont et sautez sur le tramway, sautez Envoyez-le deux fois, voyez les sensur la rampe pour descendre. Sautez tinelles puis ramassez les piles des sur l'entrée du bas au milieu après restes du droïde. Combinez ce que être descendu, dirigez-vous vers la l'homme du vaisseau vous a donné porte. Utilisez le droïde avec le conduit avec la pierre et ensuite assemblez à côté de la porte. le tout avec les piles. Utilisez la pierre Insérez la carte ID dans l'ordinateur alimentée avec le brassard. Passez à gauche du droïde, utilisez le pan les sentinelles et allez à gauche. Après neau à côté de la porte de gauche, avoir vu Kalov, redevenez invisible insérez le billet dans la machine (des avant de retourner à l'écran des sentination : Golosui Ma). Utilisez le pan tinelles. Passez-les. Retournez à la neau de la porte de la navette et ren muraille et ordonnez au droïde de trez-y. droite de faire un trou dans le mur. Utilisez l'ascenseur niveau I, trou Courez toujours vers la droite jusqu'à vez votre chambre en utilisant le panla deuxième bifurcation. Pressez-la neau de chaque porte. Utilisez le ser et recommencez à courir vers la vice de communication niveau 3 droite (pour les côtes, Boris les monMyrell, rejoignez-la et dites-lui que tent automatiquement). Près du vous avez toujours le morceau de lézard, sautez derrière sa queue et carte. Sortez de la chambre. Parlez attendez. Après que le robot ait avec le chasseur de prime, et prenez explosé, ramassez les piles et comla carte qui se trouve sur son corps. binez-les avec la pierre. Puis utilisezAllez à la borne de lancement et la de nouveau avec le O-Brassard et sautez dans la deuxième voiture en sautez sur le rebord pour grimper. partant de la droite. Allez sur la plaSortez du trou et une fois redevenu nète au nord. invisible, allez ensuite à gauche en Près du gigantesque vaisseau, tirez haut et insérez la barre de métal le tas de débris et insérez la barre tordue dans le robot qui vous tourne dans le panneau de l'ordinateur en le dos. Allez en haut, parlez à Mandessous de la lumière, allez ensuite Brute et allez à gauche pour discusur la planète en bas à gauche de la ter la finale. galaxie. Près de la tombe, combinez les deux morceaux de carte et la ROBALO Marquis Luc LET/AOUT 34 JEUX VIDÉO ET INFORMATIQUE DE LOISIR BULLETIN D'ABONNEMENT A renvoyer à Joystick Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19 DERNIRE OFFRE AVANT AUGMENTATION : 10.000 PROFITEZ-EN VITE ! HCK ABONNEZ-VOUS ! au lieu de 3309 Une économie de 134'! Vos Avantages Abonnés : O Joystick arrive chez vous avant sa sortie en kiosque. Vos petites annonces sont prioritaires. 3 Vous bénéficiez de 120 mn. sur 3614 JOYSTICK. 4 MOIS DE LECTURE GRATUITE ! AMIGA PC CD 300. MAC COI . CO 32 PIE #   JEUX VIOLO ET INFORMATIQUE DE LOISIR EN I DES JEUX VIDEO ET OU MULTIMÉDIA DE LOISIRS 1994  61 BUSOLO COLONIZATION Le digne successeur de Nom : I, je m'abonne pour un an (11 numéros) à JOYSTICK, pour 196 F au lieu de 330 F, soit 4 numéros gratuits. Je joins mon règlement par chèque bancaire chèque postal mandat lettre à l'ordre de HDP. Prénom : Date de naissance : Sexe: OM OF Adresse : Code postal : LILLO Ville : _ Ordinateur : Pseudo* : * Pour bénéficier du 3614 JOYSTICK, après l'avoir créé sur 3615. CT059 cc54 Abonnements Belgique : Partner Press, rue Charles Parenté, 11. 1070 Bruxelles. 1 an (11 N°): 1450 FB. N bancaire : 210-0987122-19. Autres tarifs étranger : sur demande. Le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du Service Abonnement. Sauf opposition formulée par écrit, les données sont communiquées à des organismes extérieurs. do JOYSTICH N°55 165DECEMBRE 1994 " "ARENA, THE ELDER SCROLL Pour finir le jeu, il n'y a pas besoin de répondre aux énigmes. Il suffit de sélectionner un personnage qui utilise la magie et d'acheter les sorts d'ouverture et de destruction de mur (Pass Wall). Ainsi, en ouvrant les portes ou en les contournant, on peut finir les sous-quêtes et les donjons des morceaux du Staff of Chaos. Il y a quand même un problème pour les portes qui ne s'ouvrent qu'avec les Ruby Keys et les autres métaux. Là, il faut trou, ver la clé puis ouvrir la porte grâce à celle-ci. Voici la liste des neuf endroits ou aller se renseigner pour trouver les pieces : REGION VILLE NOM DU DONJON Hammerfell Rihad Fang Lair Skyrim Winterhold Labyrinthian Valenwood Eldenroot Elden Grove Elsweyr Corinth Halls of Colossus Summerset Isle Llilandril Tower Crystal High Rock CamlornCrypt of Hearts Black Marsh Stormhold Murk Wood Morrowind Ebonheart Dagoth-Ur PC Une fois les huit morceaux découverts, il faut aller à la cité impériale, mais attention, au quatrième niveau, il n'y a que des «Leechs», et à la fin, l'empereur. Voici deux astuces à savoir pour finir Elden Grove et Hall of Colossus: 1 Au deuxième niveau de Elden Grove, tout au début, il y a un escalier qui nous fait tomber dans un trou et nous empêche de remonter par cet escalier. Ici, il faut prendre le sort de lumière pour y voir quelque chose, puis léviter jusqu'à l'endroit où l'escalier s'arrête. Ensuite, il faut détruire le mur en face de l'escalier, rentrer dans la pièce, attendre que le personnage ne lévite plus, et puis courir vers l'escalier et sauter avec la touche : normalement si votre personnage est rapide, il passe du côté de l'escalier et peut repartir tranquille. 2) Au troisième niveau de Hall of Colossus, il est impossible d'ouvrir la porte ou de détruire les murs juste à côté. C'est pourquoi, il faut détruire les murs qui longent les bords des murs indestructibles : à force, il y aura un mur plus petit que les autres qui permettra de sauter à côté. Le sort d'invisibilité permet d'économiser aux magiciens des potions de «restore power» et aux guerriers des potions de «heal true». Attention, les ghosts, apparitions, fire demons, vampires, leechs peuvent vous voir. Les monstres se laissent facilement paralyser (vampires, golems, leechs, démons et même l'empereur). De plus, les démons, vampires et leechs ne balancent plus leurs projectiles magiques. Pour augmenter rapidement de niveau, devenir plus riche et avoir des objets magiques utiles, le pillage des villas de riches (décorées de lions à l'intérieur est le meilleur moyen (surtout pour tous ceux qui ont une bonne agilité). Avant toute excursion, mieux vaut avoir un «Mark» ou un sort de protection (Shield ou force Wall) qui protège très bien les personnages et économise les potions of Heal True. Enfin, à North Point, dans la province de High Rock, il existe un donjon juste au nord de la ville, pas très loin, composé de 4 niveaux et dont le dernier contient le plan d'un autre donjon, de 4 niveaux lui aussi. Ainsi, vous pourrez vous entraîner aux grands niveaux avant de commencer la recherche des bâtons. Olivier Guilloux LEMMINGS 2 (1) ELDEN GROVE AMIGA Quand vous vous trouvez au menu général, cliquez aux quatre coins de l'écran dans le sens des aiguilles d'une montre, en partant du coin en haut à gauche. Vous entendrez un petit cri de Lemming et vous pourrez jouer à tous les niveaux avec 60 Lemmings. Grégory Escalier Trou à faire dans ce mur Porte à énigme Sorte de fosse CANNON FODDER (2) HALL OF COLOSSUS PC Pour passer les stages des missions, il suffit de presser sur la touche \"Entrée\" au lieu de passer toute son après-midi à se faire chauffer la cervelle. Dr Ted Salle contenant la pièce COLONIZATION Porte à énigme Creuser les murs de la salle dans cette direction, jusqu'à trouver le mur ou on peut sauter de l'autre côté. PC Encore d'autres astuces en vrac : Appuyer sur la touche N, un FPS avec un numéro apparaîtra. Il permet de rencontrer moins de monstres errants dans les donjons, cryptes, villas inutiles pour finir le jeu. Mieux vaut quitter la prison au niveau 4, quel que soit le personnage. De même qu'il vaut mieux attendre le niveau 10 au moins pour commencer à chercher les bâtons. Pour dormir en paix dans une villa, il suffit de dormir dans un lit. Dans un donjon, sur des élévations de terrain, on peut dormir tranquille aussi. Je vous livre quelques patches pour le fabuleux Colonization de Sid Meier: Pour obtenir 65 535 ressources, il faut se rendre dans le fichier de sauvegarde, aller au secteur 12, déplacement 358 et 359 et remplacer les valeurs par FFFF. Pour avoir des entrepôts chargés à ras bord de toutes les marchandises, il faut aller dans le secteur 01, déplacement 234 jusqu'à 264, et remplacer les valeurs présentes par 012C (au prochain tour de jeu, les silos seront pleins). Marc Thery JOYSTICK NOSS 166 DECEMBRE 1994 " "LA NOUVELLE BOUTIQUE MICRO 73174-24h/24h Des milliers de réf rences à com ander sans quicter votre minitel. Paiement par carte bancaire, chèque et contreremboursement. Si vous ne savez pas comment utiliser les Patches, comment remplacer les octets dans un fichier ou ce qu'est l'hexa, il suffit de nous demander le mode d'emploi, quon ne publie pas chaque mois parce que ça prendrait trop de place, mais qu'on vous enverra en échange d'une enveloppe timbrée à vos nom et adresse. ARMORED FIST 3615 PC-CD Toutes ces recherches sont à faire sur le fichier 'FIST.DAT'. Options : Chaîne à chercher ->Chaîne à remplacer. Temps infini : FEOEA76D803EA76DFF->EBO2A76D803EA76DFF. Abrams Heat infinis : Secteur 198, déplacement 156 FF8DADOOC685E40003->EBO2ADOOC685E40003. Abrams Apds infinis : Secteur 198, déplacement 225 FF8DAFOOC685E60003->EBO2AFOOC685E60003. Abrams Hep infinis : Secteur 198, déplacement 294 FF8DB300C685EA0003->EBO2B300C685EA0003. Abrams MG infinis : Secteur 198, déplacement 371 FF8DB100C685E80003->EBO2B 100C685E80003. Danboss DOOM V1.2 DECOUVREZ Tous les Logiciels, Consommables, Périphériques (Lecteurs CD, Modems Joysticks...) MAIS AUSSI Notre Quizz Primé (Des milliers de logiciels à gagner) Nos Petites Annonces Toutes les infos Le Téléchargement PC Je viens de m'apercevoir que pour chaque chapitre de DOOM VI.2, il existe un niveau secret. Pour l'atteindre, il faut utiliser le cheat code : IDCLEV. ler chapitre: IDCLEVI9. 2e chapitre: IDCLEV29. 3e chapitre: IDCLEV39 Guillaume Martin LOGICAL PC Voici le moyen de commencer à n'importe quel niveau : A l'écran menu, choisissez comme d'habitude l'option \"mot de passe\" et entrez «HUGO SAYS» suivi du niveau auquel vous voulez jouer. De même, «THE FINAL CUTX» vous permettra d'éditer les niveaux existants (ajouter ou enlever des pièges) et «THE FINAL CUT> (pas de Xà la fin) vous permettra de créer vos niveaux. Frédéric Doire Si vous trouvez moins cher ailleurs, LOGIMICRO vous rembourse la différence. (Tous les détails sur 3615 LOGIMICRO) JOYSTICH N°55 167 DECEMBRE 1994 2,19 F/ Min " "ENVOYEZ-NOUS VOS MEILEURS TRUCS ET ASTUCES, VOUS GAGNEREZ 300.F PAR SOLUCE PUBLIÉE, ET 50 F PAR ASTUCES JOYSTICK, «JEUX CRACK\", 10, RUE THIERRY LE LURON 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX. PIERRE LE CHEF IS OUT TO LUNCH COOL SPOT (CODE DE NIVEAUX, PATCHES, MOTS DE PESCE CHE COSTAR SOWCE PUBLITEE, ET 50 FPAR ASTUCES Tous les codes du jeu : Level Greece TZATZIKI Level West Indies PLANTAIN Level Mexico FAILTAS. Level China WONTON.. Level France CHOUX... Jerôme Le Ruyet A1200 ARMORED FIST Pour aller directement au niveau voulu, appuyez sur la touche 1, puis sur : Q = Shell Shock K = Surf Patrol D = Wading Around E = Toying Around F = Radical Rails | = Back to the wall G = Wound Up C = Off da wall H = Locomotive B = Pier Pressure J = Dock and Roll Les autres touches = Bonus Game Pour avoir l'énergie infinie (en easy), ou beaucoup d'énergie (en médium), configurez les touches de la manière suivante : Left = touche gauche du pavé numérique Right = touche droite Up = touche haut Down = touche bas Fire = Inser (en Azerty) Jump = Suppr (en Azerty) Jérôme Aloird Certaines missions sont verrouillées, c'est-à-dire que par l'éditeur de mission on ne peut pas modifier les paramètres de la mission en question (idem Wolfpack). Or, si l'on veut retrouver une jouabilité stratégique et tactique parfaite semblable à celle de Tank Platoon, il faut pouvoir modifier les positions de départ, les formations de sécurité. Donc, voilà : pour déverrouiller une mission, allez dans le répertoire FISTCD/FISTDATA. Repérez tous les fichiers xxxxN.FSG. Cela correspond à xxxx: nom du pays N: numéro de mission dans la campagne, A l'aide d'un éditeur de fichier, éditez par exemple INDIA2.FSG. Au secteur relatif 0 déplacement 008 (9e octet), remplacez 01 par 00. La mission est alors déverrouillée, et les stratèges pourront s'en donner à caur joie. DavoutDavout PC VROOM JOHN MADDEN FOOTBALL Codes pour la carte ACTION REPLAY VROOM OAAC0550 : Nombre de voitures dépassées VROOM OABOOF05 : Nombre de tours André Desrats COLONIZATION Dans ce jeu, l'arbitre peut devenir soit un géant, soit un lutin. Pour obtenir la première proposition, faites \"Pause\" pendant le jeu, puis faites à la suite : droite, bas, gauche, haut, droite, bas. Pour obtenir la deuxième proposition, faites \"Pause\" pendant le jeu, puis faites à la suite : gauche, bas, droite, haut, gauche, bas, droite. Bliem 3DO PC ULTIMATE BODY BLOW Pour avoir de l'argent à ne plus savoir qu'en faire, dès que vous chargez un de vos bateaux de marchandises, recherchez la chaîne 7C0D7F053D3F427606 et remplacez-la par 7C007F003D3F427600. Secteur 67, déplacement 295 Attention, il faut transférer au moins une marchandise sur l'un de vos bateaux. Danboss CD32 Entrez «MEAN TEAM» et vous recommencerez avec l'énergie infinie. Pascal Wilkins JAZZ JACKRABBIT TFX PC-CD PC Les dix missions d'entraînement obligatoires proposées par l'ordinateur peuvent être annulées. Pour ce faire, après la séquence animée, créez un nouveau pilote et appuyez trois fois sur \"Control\" (successivement) droit + la touche \"Entrée\" du pavé numérique. Résultat : vous êtes ler Lieutenant. Rudy Rache VR-STALKER Voici, en exclusivité pour la rubrique jeux Crack, les codes du dernier shareware d'Epic Megagames ! Have fun! Pour les activer, tapez «p» pour mettre en pause puis \"backspace\", et ensuite entrez le code. p-backspace-arjan HAHAHA affiché sur l'écran p-backspace-gunhed donne toutes les armes p-backspace-tim AWESOME affiché sur l'écran p-backspace-check affiche des nombres en bas à gauche de l'écran p-backspace-doom monstres plus rapides et difficiles à vaincre p-backspace-lamer saute au prochain niveau p-backspace-mark permet de perdre une vie et recommencer si on est coincé P-backspace-bouf invincibilité (durant quelques instants) p-backspace-sable super vitesse P-backspace-cstrike airboard p-backspace-hooker transporte au niveau bonus dès que le niveau en cours est achevé (même effet que lorsque vous prenez la gemme rouge) p-backspace-bad ça, ça vous donne l'oiseau p-backspace-ken et ça, une interface utilisateur vachement cool Thierry Chaupette Codes de tous les niveaux du jeu : Level 2: M79.999.77K Level 3 : ISD.999.77K Level 4 : KKX.999.77K Level 5: K5C.999.77K Level 6: 5AX.999.77K Level 7: KUD.999.77K Level 8: 5MX.999.77K_Level 9:51C.999.77K Level 10: C5K.999.77K Level II : CA7.999.77K Level 12: UUK.999.77K 3DO Pascal Ortinelli JOYSTICK NOSS 168 DECEMBRE 1994 " "Wolfenstein 399 F rél : WOLF 18 épisodes 180 niveaux ALLOWEEN ref: RAPTV SI 290 F DUKE NUKEM ! 290 F RAPIOR réf : HALLO HOCUS POCE 290 F réf : DUKE SUOUZES E.T.C. 290 Ft A DLANETE JEUX ref : HOCU 290 F réf : MYST PLETES FRANCAIS ERSIONS réf : ONEM ONE MUST FALL LIVRE TOUTE COMMANDE SUR TERRE, AVEC UN JEU BRIX* GRATUIT ! N399 F réf : JAZZ réf : WACK 290 F Les marques citées sont déposées par leurs auteurs respectifs. Photos non contractuelles. Conception BEAUREGARD JUSQU'AU 31 DÉCEMBRE 1994 290 F WAG25 BLAKE STONE ET EN PLUS... LA LIVRAISON EN COLISSIMO VOUS EST OFFERTE ! 399 F S réf : BLAK 23. \"Version shareware ***************************************** db *************************** * BON DE COMMANDE Désignation Référence Référence Até Qté Prix Prix A retourner avec votre réglement par chèque à : E.T.C. 30, rue Vautier 92100 Boulogne Nom : Prenom : Adresse : VOTRE COMMANDE BRIX 1 Gratuit C.Postal Ville : O Oui, je souhaite recevoir gratuitement le catalogue jeux TÉL. : 69 85 59 27 O Oui, je souhaite recevoir gratuitement le catalogue charme OFFERT Frais de port TOTAL A PAYER F TTC " "TE... CRACK! HOCUS POCUS CIVILIZATION MAC Codes pour GAME WIZARD: Energie infinie 2000:C39C-00 Nbre boules de cristal 2000:C398=nbre désiré Choix du niveau 2000:C3BC=niveau désiré (entre 1 et 9) Guillaume Martin COMMANCHE Voici quelques patchs pour Civilization. Méthode : avec un éditeur de ressource tel que Resedit, il faut éditer la ressource code de l'application Civilization. ID = Identifiant 1) Pour que les bateaux puissent aller sur la terre en plus de l'eau: ressource code ID=Il à la ligne 2718 mettre 60 à la place de 66. 2) Pour que chaque achat de construction rapporte 32 000 $ : ressource code ID=14 à la ligne 4E48 mettre 363C7D00 à la place de 6E00B6FA et à la ligne 4E68 mettre 3083 à la place de 9750. 3) Pour que la carte soit claire dès le commencement de la partie: ressource code ID=3 à la ligne 3B28 mettre 4E71 à la place de 6712. 4) Pour gagner toujours toutes les attaques (ne pas confondre avec \"se faire attaquer\"): ressource code ID=7 à la ligne 03D8 mettre 60 à la place de 67, à la ligne 0408 mettre 4E71 à la place de 662C, à la ligne 0450 mettre 4E71 à la place de 6C06 et à la ligne 0590 mettre 4E71 à la place de 6E18. 5) Pour obtenir une technologie par tour de jeu : ressource code ID=14 à la ligne 6028 mettre 4E71 à la place de 6C28 et à la ligne 6040 mettre 4E71 à la place de 670E. Thomas Cyril Codes pour la carte ACTION REPLAY : COMANCHE IB7DOC63 Stingers COMANCHE IB7D0863 Hellfire, COMANCHE IB7D0463 Rockets COMANCHE IB7D 1063 Artillerie COMANCHE IBZD 1463 Wingman COMANCHE IB7D0063 Canon André Desrats PC CANNON FODDER FIFA INTERNATIONAL SOCCER AMICA Aux missions 12.6 et 19.1, on trouve trois «ovales >> qui semblent ne servir à rien et un hélicoptère qu'on n'arrive pas à prendre. Pour s'en emparer, il faut diviser son groupe en trois et positionner chaque groupe sur un «ovale» différent. L'hélicoptère décolle alors automatiquement et se rend près du dernier groupe à avoir été positionné sur un ovale. Stéphane Vignale ST PC Voici un système pour aller en finale des éliminatoires sans faire de match: avec un éditeur de fichiers, éditez le fichier PASWORD. Vous verrez ou le nom d'une de vos sauvegardes précédentes ou bien des pointillés. Si vous voyez le nom de vos sauvegardes. Ex: Votre nom__27/10/94 w25xw7h12. Alors remplacez-la par mon exemple ci-dessus, sans oublier de changer votre nom, la date (ne pas négliger les espaces, car il doit y avoir 13 POINTILLÉS, UN ESPACE, LA DATE COMPORTANT 6 CHIFFRES ET DEUX SLASHS () DEUX ESPACES ET W25XW7H12). Il faut respecter ça, car sinon vous devrez faire tous les matchs. Ensuite, quittez puis chargez votre sauvegarde, puis il ne vous restera plus qu'à jouer contre L'ANGLETERRE. Il ne vous restera plus qu'à admirer la séquence finale qui n'est pas très bien d'ailleurs. Pierre Desert et Leny Lesko APIDYA Rentrez ces codes pendant l'écran-titre :: MISSHONEYBEE DEPUTYOFLOVE SNEAKPREVIEW Si vous tapez sur \"Entrée\" à n'importe quel moment du jeu, vous irez directement au niveau suivant. Pascal Wilkins AMIGA THEME PARK PC-CD QUARANTINE Pour avoir 25 000 $, éditez la sauvegarde (SAVEO.SAV, SAVEI.SAV, etc.) grâce à un éditeur de secteurs. Allez au déplacement 1997 et inscrivez-y A867, puis sauvegardez. Guillaume Martin Pour avoir 2147483647$, sur l'une de vos parties, dès que vous avez débuté une partie, enregistrez-la et éditez votre fichier de sauvegarde (NOMDUJOUEUR.G?), placez-vous au déplacement 10 du secteur 0 et : Si vous jouez en mode facile, remplacez 400D 0300 par FFFFFF7F. Si vous jouez en mode moyen, remplacez F049 0200 par FFFFFF7F. Si vous jouez en mode difficile, remplacez A086 0100 par FFFFFF7E. Si vous êtes en manque pendant une partie en cours, faites une copie de votre sauvegarde sur une disquette (au cas où !), et tapez FFFFFF7F à partir du déplacement 10 du secteur 0. Danboss DOOM 2 DUNE 2 BATTLE FOR ARRAKIS Dans DOOM 2, après l'installation du jeu, lancez le setup. Ensuite, à l'écran principal, appuyez sur Fl et vous pourrez, entre autres, choisir un niveau (de 1 à 30), avec aucun monstre durant le jeu. Roland PC Pour ne plus perdre d'épices, recherchez dans le fichier DUNE.EXE', la chaîne 26294712C41E3484 et remplacezla par EBO24444C41E3484. Secteur 100, déplacement 262. Danboss PC JOYSTICH N°55 170 DECEMBRE 1994 " "DREAM GAMES Enfin, voici le club d'échanges dont vous rêviez Nouveau : consultez notre catalogue sur votre minitel (2,19 F min) : 36 15 ALL GAMES DREAM GAMES La mise en route du service minitel s'est faite avec un peu de retard début novembre mais il est maintenant opérationnel. Nouveau : nous acceptons maintenant tous les chèques français aussi bien bancaires que postaux. Vous trouvez les jeux trop chers, nous aussi, c'est pourquoi nous vous les proposons à 55FF/300FB. De plus, en cette période de fêtes, le nombre de bons jeux est tellement important que l'on ne sait pas lesquels acheter. Grâce à notre système d'échanges, vous avez la possibilité d'essayer un jeu pendant une période allant jusqu'à un mois ce qui permet ensuite de décider, en connaissance de cause s'il mérite d'être acheté. Le premier club francophone d'échanges de jeux par correspondance vous présente ses dernières nouveautés: 1942, Armored fist VF 3.5 et CD, Battle bugs VF 3.5, Chaos engine, Colonization VF, Cool spot, Cyclemania CD, Delta V, Doom 2, Ecstatica CD, Fifa international soccer, Inferno VF CD, Little big adventure VF CD, Lode runner, Magic carpet VF CD, Novastorm CD Outpost VF 3.5 et CD, Overlord VF, PGA tour golf 486 CD, Quarantine VF 3.5, Ravenloft VF, Rise of the robots 3.5 et CD, Rise of the triads, Sam et Max hit the road VF CD, Star Trek 2 VF 3.5, Star Trek 25th VF CD, System shock VF, Theme park VF 3.5 et CD, Tie fighter, Transport Tycoon VF3.5, Under a killing moon CD, Universe VF3.5, Zool 2. Et dès leur sortie : Across the Rhine, Aladdin, Alone in the dark 3, Bioforge, Creature shock, Dark forces, Dawn patrol, Dragon lore, Harvester, Kyrandia 3 VF, Le roi lion, Lords of midnight VF, Lost eden, Nascar racing, Super karts, Warriors, Wing commander 3, Wings of glory et beaucoup d'autres encore. L'inscription pour un an coûte 450 FF / 2700 FB. Chaque échange coûte ensuite 56 FF / 300 FB. Lorsque vous vous inscrivez, vous recevez le jeu de votre choix. Ensuite, vous nous le renvoyez au bout d'un mois maximum (ou plus vite si vous le désirez) afin de l'échanger contre un jeu que vous aurez choisi dans notre liste constamment remise à jour et comprenant plus de 100 titres. Tous nos jeux sont des originaux. NOUVEAU : chaque mois, vous recevrez gratuitement une sélection de démos et/ou de sharewares que vous trouverez sur notre disquette catalogue. CADEAU : chaque nouvel inscrit durant le mois de décembre recevra gratuitement One must fall 2097' et 'Rise of the triads'. Inscrivez-vous vite en écrivant à : DREAM GAMES 11 RUE DUWEZ 7500 TOURNAI BELGIQUE France : Tél : 19 32 69 84 04 10 Belgique : Tél : 069 84 04 10 Pour plus de renseignements, écrivez-nous ou téléphonez pour recevoir gratuitement notre disquette catalogue sur laquelle vous trouverez les listes complètes des jeux, solutions de jeux et sharewares que nous vous proposons. Les meilleurs sharewares à partir de 10 FF / 60 FB la disquette HD. Cette offre est également valable pour les personnes ne faisant pas partie du club. Prix par disquette : 15 FF / 90 FB si vous commandez de 1 à 4 disquettes 12 FF / 70 FB de 5 à 9 disquettes 10 FF / 60 FB si plus. Rise of the triads (3 disks) : le dernier jeu d'Apogée, encore mieux que Doom, le meilleur jeu d'action 3D sur PC. One must fall 2097 (2 disks) : le dernier jeu d'Epic, le 'Rise of the robots' du shareware, mieux que 'Mortal Kombat'. Wacky wheels (2 disks) : nouveau jeu d'Apogée, le 'Super Mario Karts' du PC, superbe jeu de courses pour 1 ou 2 joueurs. au jeu d'Epic, le meilleur jeu de plates-formes disponible sur PC, génial. Mystic towers : superbe jeu d'action/aventure dans le style de 'Heimdall 2, Apogée. Hocus Pocus : excellent jeu de plates-formes d'Apogée, côté 88% dans Génération 4. Raptor (2 disks) : le meilleur shoot'em up existant sur PC, absolument génial, Apogée. Tubular worlds : sublime shoot'em up horizontal pour un ou deux joueurs, le meilleur après Raptor. Dr Riptide : superbe nouveau jeu d'arcade se déroulant dans un milieu sous-marin. Operation bodycount : le nouveau jeu des créateurs de Corridor 7, très bon clone de Wolfeinstein 3D et Doom. Line wars Il : nouveau jeu d'Epic, combat spécial en 3D, superbe, VGA ou SVOA. Krypton egg : nouveau casse-briques absolument génial mais limité à 5 niveaux, le meilleur break-out existant. Astrofire : superbe shoot'em up, un asteroids très amélioré, côté 80% dans PC Format, pourtant réputé pour ses jugements sévéres. Xatrax : bon nouveau shoot'em up, agréable mais moins bon que Raptore ou Tubular worlds. Brudal baddle : bon nouveau jeu de combat dans le style de Street fighter 2, ne vaut cependant pas One must fall 2097. Doom niveaux supplémentaires (5 disks) : nécessite la version complète de Doom, les meilleurs niveaux dont Alien Doom et Wolfdoom. Doom patch 1.866 : pour upgrader votre version de Doom. Doom V1.866 (2 disks) : élu jeu de l'année, ne doit même plus être présenté. Came wizard 2.2 : incroyable programme vous permettant de tricher dans tous vos jeux favoris. Mac Afee virus scan V117 : dernière version complète du meilleur anti-virus. Pkzip 2.04g : la dernière version du plua utilisé et du meilleur compresseurs de données. Scream tracker 3.0 : le meilleur tracker du PC, indispensable pour écouter vos fichiers mod, midi ou autres. Démos jouables : Quarantine Transport Tycoon Magic carpet Little big adventure (5 disks) Chaos engine Desert strike Detroit Dreamweb Nascar racing Overlord Super karts The horde The settlers Universe UFO Lemmings 3 Meilleurs chaque mois : les indispensables pack Dream Games : Pack plates-formes : Jazz Jack rabbit + Xargon (Epic) + Hocus Pocus + Biomenace + Cosmo's cosmic adventure + Duke nukem 2 + Halloween Harry + Monster bash (Apogée) : 75 FF / 450 FB. Pack shoot'em up : Raptor + Major Stryker (Apogée) + Overkill + Traffic department 2192 + Zone 16 (Epic) + Tubular worlds + Astrofire + Galactix : 75 FF / 450 FB. Pack action 3D : Wolfeinstein 3D + Spear of destiny + Doom (ID) + Blake Stone aliens of gold' + Rise of the triads (Apogée) + Ken's 3D labyrinth (Epic) + Depth dwellers 3D + Nitemare 3D + Corridor 7 (démo) + Operation bodycou Capstone) : 100 FF / BOO FB. Pack démos : Crystal dream 2 + Second reality + Untitled : 50 FF / 300 FB. Pack windows : Castle of the winds + Dare to dream (Epic) + F18 no fly zone + Quadra command + Prairie dog hunt + Super breakout + Chess mate + Winrisk : 70 FF / 420 FB. Pack rétlexion : Checkers + Hexaggon (Argos) + Heartline + Brix (Epic) + Oxyd + Peter box + Cyrus 3D chess + Jelly bean factory + Egaint + Empire : 75 FF / 450 FB. Pack divers : Mystic towers + Wacky wheels (Apogée) + Super android + One must fall 2097 (Epio) + Ancients + God of thunder + Dr Riptide + Desert storm : 75 FF / 450 FB. Tous les programmes des packs sont aussi disponibles séparément. Cadeau de Nol idéal : le pack 'best of the best' : Rise of the triads + One must fall 2097 + Wacky wheels + Jazz Jack rabbit + Raptor + Hocus Pocus + Halloween Harry + Doom + Tubular worlds + Mystic towers + Super android + Dr Riptide : 150 FF / 900 FB. Pour le tiers du prix d'un jeu commercial, vous en aurez douze qui les surpassent pour la plupart. Belgique et France : paiement par chèque ou mandat-poste. Autres pays : paiement par eurochèque ou mandat-poste international uniquement. Frais de port : 70 FB pour la Belgique, 20 FF pour la France et 120 FB pour les autres pays. " "EN DERESSE cette scène ? Un super merci à ceux qui répondront. Réf. 5506, J.G. Lauraire En détresse\", comment ça marche ? C'est très simple. Tu vois une question d'un ami joueur bloqué. Oh joie, tu connais la réponse ! Tu prends ton plus beau stylo-plume. Une petite réponse sympa et t'as gagné le droit de poser une question à ton tour. Si tu ne connais aucune réponse, c'est pas grave, envoie quand même ta question. On t'en voudra pas, mais ce sera moins héroïque. Tu peux répondre à toutes les questions que tu veux, même celles des numéros précédents, du moment que les réponses n'ont pas été publiées. L'adresse, c'est : Joystick, «En détresse\", 10, rue Thierry Le Luron, 92592 Levallois-Perret CEDEX pour ouvrir la porte. Où le trouver? Au 4e sous-sol, celui où on trouve des araignées, il y a deux murs à moitié cassés avec une sorte de goudron tout près. Y a-t-il une action à faire ou un sort à jeter? Dernière question : à quoi servent les quatre «horns» qu'on trouve dans le jeu ? Ça fait deux mois que je suis bloqué, une réponse pour finir ce superbe jeu me ferait le plus grand plaisir. Réf. 5502, A. Jakamy LOST FILES OF SH. HOLMES (PC) J'aurais besoin d'aide, dans l'ancien mais très beau «Lost Files of Sherlock Holmes» sur PC. Je suis coincé devant la maison où est enfermée Hannah. Faut-il ouvrir le double fond du coffre chez Robert ? Si oui, comment ? Merci de votre aide. Réf. 5507, Freddy PRIVATEER PC Dans Privateer sur PC, j'ai bien réussi à détruire le drône Steltek comme l'indique «Metrixx» dans Joystick N 53, mais mon problème survient précisément après ce passage: En effet, j'ai beau écumer tous les bars du secteur Gémini, je ne trouve pas la façon de continuer le cours du jeu. Personne ne m'offre de mission à exécuter ou quoi que ce soit d'autre. Les portes de la bibliothèque d'Oxford restent d'ailleurs fermées depuis que i'y ai découvert les traces du Dr Monkhouse. Est-ce normal? De plus, au bout d'un certain temps, la milice et les Confeds me prennent en chasse systématiquement, sans raison apparente. Que faire ? Réf. 5511, Achilles -THAN (PC) J'ai le jeu A-Train (version anglaise) et je voudrais savoir s'il y a une astuce à faire pour avoir plus d'argent. Merci à qui répondra à cette question restée sans réponse jusqu'à maintenant. Réf. 5503, Thierry Coulondre QUESTIONS RÉPONSES Dans le jeu Alien Breed, je n'arrive pas à trouver le «Duct 3» au niveau 8. Merci à celui qui m'aidera. Réf. 5504, Fast Freddy Salut à tous, je suis coincé dans Might & Magic 3, Isles of Terra. Il me manque la carte de séquence d'Hologramme N 001 (j'ai les 5 autres). Je pense qu'elle se trouve dans le donjon «Forteresse de la peur». Mais là, je ne sais pas ce qu'il faut faire avec les 16 leviers et les 9 statues de pierre. Je vous remercie d'avance pour tous les renseignements que vous pourrez me communiquer. Réf. 5501, Michel Pereira Je suis bloqué devant les tours de 'Hanoï renversées et je ne trouve pas le mécanisme et le principe pour disposer correctement les grilles et obtenir l'ouverture des statues, et ainsi le baton et l'engrenage nécessaires pour déclencher la scène finale. Je n'arrive pas à faire la moutarde pour faire les sandwichs à donner aux gardes ('ai tous les ingrédients). Toujours dans «Hands of Fate», dans la cave de la ferme, le personnage dit : «je sais qu'il y a quelque chose làdedans», mais je ne trouve rien. Merci d'avance pour toutes aides, plans, indices, etc. Réf. 5508 . Moreau, Le cuistot EVE OF THE REHOLDER 3 PC Je suis bloqué dans Eye of the Beholder III. Je me trouve au 2e étage de la tour de la guilde. J'y trouve 4 escaliers aux 4 points cardinaux menant vers un 3e étage, mais celui-ci est réduit à quelques cases. Comment trouver un passage pour continuer ? D'autre part, je trouve dans la ville une espèce de chambre froide avec des statuettes et le message : «Do you fear for your Childs ?». Que faut-il faire ? Réf. 5505, Frédéric Hendriks GABRIEL HNIGHT9PC Réf. 5305, Sébastien Populaire Marche à suivre pour passer la salle 5, salle 3 (bâton, vite mais tu passes), salle 4 (même démarche), salle 5 (va d'abord à droite devant la torche, puis vers la plaque du mur, ensuite tu longes le bas de l'écran vers la gauche et tu fonces droit devant vers la sortie ou trois momies attendent. Utiliser alors la liane. Il y a deux fins à Gabriel Knight. La seconde est plus sympa, en prenant la main de Malia lorsqu'elle est en grand danger. Omega Dans le jeu d'aventure d'Infogrames Murders In Space sur Amiga, j'ai quelques questions : tout d'abord, il me manque les codes des bals de Mahrubi et de Connoly, ainsi que celui d'Alvisi. De plus, comment reveiller Alvisi ? Merci d'avance. Réf. 5509, The «Presiseman EYE OF THE BEHOLDER 2 (PC) Après avoir utilisé le «stone gem» sur le mur avec les signes et des sins au 3e sous-sol, je me suis retrouvé dans les chambres de Darkmoon). J'ai récupéré Amber et ouvert la plupart des portes avec les «grey key» et le crochetage. Mais une porte me résiste. J'ai essayé la «grey key» et de la crocheter, mais en vain. Où trouver sa clé ? Toujours dans les «chambres de Darkmoon». Il y a une porte fermée qui, en l'approchant, fait apparaître une bouche qui me demande le «mark of Darkmoon>> HEIMDALL 2 CAMIGA 18:00 FASCINATION (PC) Doralice (l'héroïnese trouve dans une pièce où sont installés un orgue et un panneau avec des signes du zodiaque. Un microscope permet de lire une date sur une bague. Quelle est l'astuce pour débloquer Réf. 5401, Vincent Genest Moi aussi je butais au même niveau que toi dans Megarace. Heureusement, j'ai une Action Replay qui s'avère bien pratique pour tricher. J'ai réglé radicalement le problème en bricolant le nombre de tours (RACEPRG 12FBOBO3). J'espère que ce code pourra te dépanner. Salut ! Jean Maréchal Je n'arrive pas à monter sur le dos de la tortue. Il faut normalement appuyer sur \"fire\", mais cela ne marche pas. Merci d'avance pour votre réponse. Réf. 5510, Barry l'ours JOYSTICK N°55 172 DECEMBRE 1994 " "GÉNÉRATION MICRO le cercueil. N'oubliez pas de fouiller les cercueils, une fois leurs occupants renvoyés dans l'éternité. La ville débarrassée de la malédiction, le puits central octroie temporairement dix niveaux d'expérience supplémentaires. S. P. Gilbert de Montjoie -10% SUR LES SOFTS EN PRÉSENTANT JOYSTICK 43 20 76 21 ALONE IN THE DARK (PC) Réf. 5403, Michel Nizelle 'Il n'y a pas, à ma connaissance, de moyens pour ouvrir cette grille. En tous cas, ce n'est pas utile pour finir le jeu. Tu dois confondre «la balade dans la forêt» avec le labyrinthe où à un certain moment se trouve effectivement une petite cabane entourée de haies (mais elle est inaccessible). Et puis, sache qu'une preview n'est pas le jeu terminé. Les programmeurs peuvent donc apporter beaucoup de changements jusqu'à la version finale. Mathieu Ambrosy JURASSIC PARK (Amiga Réf. 5408, Sébastien Rossi Voici les codes du jeu, cela devrait te permettre de passer les Galliminus : B5A48352 85B48B42 E54C67AA F54C6FAA D5F4AB62 C57C77B2 95B48B42 D56C7FBA 85A4834A A5149F5A A plus ! Francis Sponcet 53, RUE DE L'OUEST 75014 PARIS MÉTRO GAITÉ OU PERNETY Ouvert le lundi de 14h à 19h et du mardi au samedi 10h à 19h Ouvert les dimanche 11 et 18 décembre de 14h à 18h LA SOLUTION OCCASION ! VENDEZ ! ACHETEZ ! AMIGA ATARI A 500 512k : 700 F Atari 520 stf : 600 F A 500 lmo : 1100 F Atari 1040 stf : 1100 F A 500 + lmo : 1100 F Atari MEGA 2 : 1500 F A 600 lmo : 750 F Atari MEGA 4 : 1800 F A 1200 2mo : 1700F Atari 520 ste : 800 F A 1200 2mo HD : N.C. Atari 1040 ste : 1100F A 2000 lmo : 1500F Atari SM124 : 750 F A 10835 : 850 F Atari SC1425 : 800 F A 10845 : 850 F Atari MFile30 : 1200 F MIGHT & MAGIC 5 (PC) Jusqu'à Moins cher que le neuls MIGHT E MAGIC 4 (PC) Réf. 5404, Stéphane Cyberkill Cher monsieur, j'ai vu que vous rencontriez quelques problèmes dans Might and Magic 4, que j'ai pour ma part terminé assez facilement. Je me permet de vous suggérer quelques indices et solutions qui devraient, je l'espère, vous aider à régler vos problèmes. Les coordonnées suivantes vous seront, j'en suis sûr, d'un grand secours, elles correspondent à l'option carte du jeu. Le scarabée de vision de Carlana est dans un coffre caché en montagne en zone CI, X:15, Y:11. La baguette magique des fées se trouve en zone D4, X:8, Y:14. Le livre saint d'Elvenkind est situé, lui, dans la forêt en zone B4, X:14, Y:13. Pour obtenir le sifflet d'Orotin, à partir de Vertigo, dirigez-vous à l'ouest, jusqu'à la roulotte d'Oslo l'observateur, ensuite remontez vers le sud l'embranchement de la rivière située au sud-ouest. Le sifflet est sur le cadavre, dans la crique du trident. Pour retrouver la pauvre Celia avant que les zombies ne lui fassent un mauvais sort, allez dans la clairière qui se trouve en pleine forêt, juste au nord de Nightshadow. Pour tirer le comte Draco de son cercueil favori, dans la cité de 'Nightshadow, mettez tous les cadrans solaires sur la position 9 et attendez la nuit pour ouvrir Réf. 5501, Michel Pereira Tu a vu juste. C'est bien dans la «forteresse de la peur» que se trouve la carte de séquence Hologramme 001. Laisse tomber les leviers et les têtes. Il y a sûrement une solution, mais ouille, ouille, le calvaire pour tester les innombrables combinaisons. Il y a mieux à faire... Un de tes magiciens connaît certaine'ment le sort très pratique pour se téléporter jusqu'à un nombre maximal de 9 cases, y compris au travers des murs, du moment qu'on atterrit dans une pièce ou un couloir. Alors, place à la magie, il faut aller dans la partie la plus à l'est du donjon, celle accessible par le 2e couloir sur le mur sud de la salle aux têtes. Se placer alors juste à la sortie du passage (en face du tronçon de mur orienté E-O qui sépare en deux la salle) et se téléporter hors de la carte (ruse infâme...) vers l'est. Au bout de quelques essais, on atterrit dans une petite salle secrète avec un comité d'accueil gratiné (mais pas aux petits oignons). Une fois le gros méchant de service proprement estourbi, on lui fait les poches et Yahooga ! la dernière carte hologramme. Metrixx COMPATIBLES PC PC 486 DX33 4mo HD 120mo VGA couleur : PC 486 DX2166 4mo HD 120mo VGA couleur : Option CD ROM double vitesse 300K/S : Option Carte Son 16 bits compatible SB : CONSOLES Mégadrive + 2 manettes + 1 jeu : Super Nintendo + 2 manettes + 1 jeu : Jeux Super Nintendo et Mégadrive à partir de : 5000 F 6000 F 600 F 600 F 450 F 550 F 150 F REVENDEZ VOS JEUX ! PC MULTIMÉDIA NEUF PRIX : NOUS CONSULTER Vente par correspondance Occasions Garanties 6 mois SAV assuré par nos soins JOYSTICK N°55 173 DECEMBI " "HOS RLONIS MICRO l'ordre de 1 V ou moins. Le matériel nécessaire se réduit à un simple cable blindé : mini-jack stéreo vers deux prises type Cinch (RCA), d'un prix qui ne devrait pas dépasser 100 F. Salut à tous, pourriez-vous me dire s'il est possible de brancher un lecteur de compact disc vidéo (Philips LDP 400), avec un ordinateur type 486 DX 33 4 Mo RAM, D. dur 170 Mo, écran SVGA. Si oui, serait-ce un lecteur simple vitesse ou double vitesse ? Que faudrait-il acheter comme raccordement pour que cela puisse se faire sans problèmes. Sinon quelle est la meilleure compilation (lecteur CD + carte son) à moins de 3 000 F TTC ? Peut-on facilement brancher une chaîne Hi-Fi avec un ordinateur type PC ? Si oui, quel en serait le coût et le matériel pour que cela soit possible ? Sebastien Cabelduc Cher joy je suis possesseur d'un PC 486 DX 33 avec une carte graphique Trident 1 Mo gérée par le Bios « Trident TGA C 3.0». Est-il possible d'afficher sous Windows 3.1 une résolution de 640 X 480 en 16 millions de couleurs ou en 32 000 couleurs (en plus de 256 couleurs, quoi !!) ? Si oui, où pourrais-je trouver les drivers adéquats (si besoin de téléchargement, j'ai un modem) ? Ornikator La taille de la mémoire vidéo de cette carte permet effectivement d'utiliser du 640 X 480 en 32 000 couleurs ou 16 millions de couleurs sous Windows. En principe, la Trident, qu'elle soit de type ISA ou VLB supporte ces modes graphiques. Pour les drivers, vous devriez facilement les trouver auprès de votre revendeur, car ce type de carte graphique est d'usage courant. Eh bien, non, tout comme les lecteurs de CD audio, un lecteur CD vidéo n'est pas utilisable comme unité CD-Rom, ni simple ni double vitesse. Ce matériel est plus performant qu'un lecteur de CD audio, puisqu'en plus des CD classiques, il lit les CDV à son numérique et vidéo numérique, et les LD avec son numérique et vidéo analogique. Ce qui fait que la mécanique est potentiellement capable de gérer les CDRom. Le problème se situe au niveau interfaçage, avec l'absence de port de sortie compatible avec les interfaces utilisées dans le monde PC (IDE, SCSI, Centronics, par exemple). Pour l'ensemblee carte sonore et CD-Rom, tu peux te reporter à Joystick N° 51 qui comporte un dossier très com plet sur ce sujet. A tout hasard, voici les caractéristiques minimales souhaitables : lecteur CD-Rom double vitesse (si possible avec mémoire cache interne), carte sonore 16 bits compatible Sound Blaster Pro (si en plus, elle est General Midi et dispose de la synthèse sonore Wave Table, c'est super !). Oui, on peut facilement connecter une chaîne Hi-Fi sur un PC. C'est juste un problème de cordon de liaison. L'idéal est de relier la sortie LINE de votre carte sonore à l'entrée AUX (au besoin TAPE ou VIDEO) de votre amplificateur Hi-Fi. L'entrée AUX est en général la plus tolérante. Par contre, il est totalement déconseillé d'utiliser l'entrée PHONO. Si votre carte ne dispose pas d'une sortie son LINE, vous pouvez employer la sortie enceintes SPEAKERS. Mais attention, il faut réduire au maximum le niveau de sortie (mettre le bouton de volume au minimum ainsi que les réglages solt de volume). En effet, pas mal de cartes sonores intègrent leur propre amplificateur pour attaquer les enceintes, et les entrées d'un amplificateur sont prévues pour des signaux faibles de Coucou, les jeunes !!!! Alors là, j'ai besoin de vous, ca tombe bien. Vous êtes là ?... Alors, passons aux choses sérieuses, les questions : je souhaite acheter un second disque dur pour avoir une capacité de stockage importante, parce que 129 Mo, ça fait court. Alors j'voulais y rajouter dans les 300 Mo pour faire plus, mais voilà, est-ce possible de rajouter un second disque dur ? Si oui, à quoi faut-il que je fasse attention lors de l'achat de celui-ci (tps accès, etc.) ? Là, je t'ai encadré un truc que j'ai vu sur un catalogue (NDR : O.K., t'as encadré un lecteur Syquest 105 Mo 3 p 1/2 SCSI et un autre Syquest connectable sur le port parallèle du PC, on note...). Qu'est-ce donc que cette chose, est-ce une solution à mon problème de disque dur (décris ce que c'est pour les lecteurs, parce que moi j'en suis incapable) ? Une dernière question. Est-ce que l'installation d'un second disque dur est faisable par le commun des mortels ? Bose, l'homme à la moto chances que votre machine soit équipée d'un contrôleur IDE standard. Là c'est le menu économique pour tous, et deux disques durs maximum en tout. Le deuxième devant évidemment être de type IDE comme le premier. La caractéristique principale d'un disque dur est le taux de transfert (nombre de KOctets transférables en 1 seconde) qui donne une idée des performances du matériel (un disque IDE moyen transfère 1 Mo/s, en SCSI ont monte à 3 Mo/s, voire plus). Ce taux dépend de paramètres comme la présence et la taille d'un cache-mémoire. le temps d'accès (temps de déplacement tête de lecture/écriture sur l'information à lire/écrire : il doit être minimal) ou la vitesse de rotation du disque. Un disque dur Syquest est un disque dur dont la partie imagnétique (disque rigide) supportant l'information est contenue dans une cartouche que l'on peut extraire de la mécanique (têtes de lecture et entraînement en rotation). Ce procédé permet d'utiliser autant de cartouches que l'on veut, un peu comme avec un gros lecteur de disquettes. Les performances sont proches de celles d'un disque dur classique, et les possibilités, équivalentes. C'est une bonne solution pour faire des «back-up» rapidement. Ce matériel peut effectivement résoudre ton problème, mais est plus onéreux qu'un disque dur normal (disque dur plus cher et obligation d'acheter un contrôleur SCSI pour le piloter).  noter qu'il existe aussi des Syquest IDE. Le disque Syquest utilisant le port parallèle ne présente aucun intérêt dans ton cas (il en aurait un si ton PC était plein comme un cu!). Cette technique permet de rajouter un disque dur sans ouvrir le boîtier de l'ordinateur, mais n'autorise que des taux de transfert de données très inférieurs à un disque dur interne (le port parallèle est moins rapide que le bus ISA, et ne parlons pas de VLB ou de PCI !). Oui, une installation d'un deuxième disque dur est envisageable par le commun des mortels. Il vaut mieux prendre la précau tion, dans ce cas, de récupérer la fiche technique du disque (caractéristiques à déclarer dans le SETUP), se procurer un berceau ou des entretoises de fixation, la visserie nécessaire (piège : les vis sont souvent au pas américain) et un câble en nappe spé, cial pour relier votre contrôleur aux deux unités de disque. Pour les feignants, certains fabricants sérieux vendent des kits disques durs complets (Western Digital, etc.). Enfin, potassez votre manuel DOS, aux commandes FDISK et FORMAT. Oui, il est possible de rajouter un deuxième disque dur à un PC. Encore plus fort, selon le type de carte contrôleur de disque utilisé. On peut même en rajouter plein d'autres. Avec un contrôleur type SCSI, on peut gérer jusqu'à 7 unités (et plus, si c'est un contrôleur SCSI 2). Il y a de très fortes JOYSTICK N°55 174 DECEMBRE 1994 " "VENTE PAR CORRESPONDANCE UNIQUEMENT WIAL FRANCE S.A.R.L. Tél.: (1) 39 87 09 90 Fax: (1) 39 85 88 80 Tenez vous informé des dernières nouveautés, commandez directement, grâce au nouveau service minitel: 3615 ALLGAMES *WIAL MERCI !!! de nous avoir fait confiance Nial 2,19 FF mn Horaires d'appel du Lundi au Samedi : 10 heures à 19 heures NC NC VF 225 NC NC 199 NC 249 179 199 1239 639 1185 169 NC NC 1479 169 NC MF 89 329 NC NC VF 335 139 NC NC 129 NC 169 IBM PC & COMPATIBLES PRINCE OF PERSIA II 3,5 MF 249 RETURN OF THE PHANTOM 3,5 MF 179 HARVESTER NC WING COMMANDER 1 + 2 MF 309 SIMON THE SORCERER VF 309 PRIVATEER + SPEECHPACK 3,5 MF 349 SECRET WEAPONS OF GM LUFTWAFFE 3,5 159 HEIMDALL 11 VF 309 WING COMMANDER III SIMON THE SORCERER A1200 VF 329 1942 THE PACIFIC AIR WAR 3,5 MF 319 PRIVATEER RIGHTEOUS FIRE 3,5 MF 169 SHADOW OF YSERBIUS 3,5 119 HELL WING COMMANDER ARMADA MF 319 SOCCER KID VF 199 ACES OF THE DEEP 3,5 NC PRIVATEER SPEECHPACK 3,5 MF 159 SHERLOCK HOLMES 5,25 MF 89 HIGH COMMAND 139 WINTER OLYMPICS SPACE HULK MF 249 ACES OVER EUROPE 3,5 VF 279 PROJECT NOMAD 3,5 MF 229 SIM LIFE 3,5 125 INCA II WIRACOCHA VF 319 WOODRUFF STARLORD VF 269 ACROSS THE RHINE 3,5 QUARANTINE 3,5 VF 299 SPACE CRUSADE 3,5 MF 99 INFERNO MF 345 WORLD CUP 94 MF 239 SYNDICATE VF 219 ALIEN LEGACY 3,5 MF 289 RAPTOR-CALL OF THE SHADOWS-3,5 MF 289 SPACE QUEST IV 5,25 VF 139 INTERNATIONAL TENNIS OPEN MF 339 WORLD OF XEEN (MIGHT & MAGIC IV + V) 299 TERMINATOR II ARCADE GAME MF 239 AL-QADIM 3,5 VF 299 RAVENLOFT 3,5 VF 299 SPEED BALL II 3,5 MF 79 IRON HELIX ZEPHYR MF 319 T.F.X. A1200 ARCHON ULTRA SSI 3,5 249 RED HELL 35 MF 319 STRIP POKER 3,5 115 ISHAR 2 MF 149 ZEPPELIN THEME PARK A1200 VF 285 ARENA THE ELDER SCROLLS 3,5 MF 299 ROBINSON'S REQUIEM 3,5 MF 279 TERMINATOR RAMPAGE 3,5 155 IT CAME FROM THE DESSERT 95 TORNADO MF 319 ARMORED FIST 3,5 MF 339 RYDER CUP 3,5 MF 229 THEIR FINEST HOUR 3,5 139 JORUNE -ALIEN LOGIC SSI MF 299 ACCESSOIRES & MULTIMEDIA PC UFO MICROPROSE BATTLE BUGS 3,5 VE 299 SABRE TEAM 3,5 MF 299 TITUS THE FOX 3,5 MF 119 JOURNEY MAN PROJECT 299 UNIVERSE BATTLEISLE II 3,5 VF 345 SAM & MAX HIT THE ROAD 3,5 VF 319 TV SPORTS BOXING 3,5 MF 139 KING'S QUEST VI MF 319 DISQUETTES BOITE DE 10 3,5 DF-DD WINTER OLYMPICS VF 229 BENEATH A STEEL SKY 3,5 VF 299 SETTLERS 3,5 VF 345 UTOPIA 3,5 115 KING'S QUEST VII VF 369 DISQUETTES BOITE DE 10 3,5 HD WIZ 'N LIZ PSYGNOSIS MF 229 BLOODNET 3,5 379 SHADOWCASTER 3,5 MF 279 VALHALLA 3,5 MF 119 KINGS QUEST COLLECTORS 1-6 319 FLIGHTSTICK PRO CH PRODUCTS WORLD CUP 94 MF 229 BLUE FORCE 3,5 MF 299 SIM CITY 2000 3,5 VF 289 WILLY BEAMISH 3,5 EGA VF 125 KYRANDIA II HAND OF FATE VF 379 GRAVIS JOYSTICK IBM NOIR BREAKTHRUE 3,5 MF 199 SIM CITY 2000 SCENERY 3,5 VF 155 WING COMMANDER I 3,5 139 KYRANDIA III NC GRAVIS JOYSTICK IBM PRO 285 CANNONFODDER 3,5 VF 275 SIMON THE SORCERER 3,5 VF 335 WIZKID 3,5 MF 135 BUDGET AMIGA LANDS OF LORE MF 349 GRAVIS GAMEPAD IBM PC CHAOS ENGINE 3,5 MF 245 SPACE HULK 3,5 MF 269 WWF EUROPEAN RAMPAGE 3,5 MF 119 LAURA BOW II DAGGER OF AMON RA MF 199 GRAVIS ELIMINATOR GAME CARD IBM PC 199 AGONY MF 149 COLONIZATION 3,5 VF 335 SPACE SIMULATOR -MICROSOFT3,5 MF 389 YO JOE! 3,5 MF 145 ) LEISURE SUIT LARRY 6 VF 329 GRAVIS JOYSTICK PHOENIX 899 AMNIOS MF 109 COMANCHE + MISSIONS 3,5 MF 345 SSN-21 SEAWOLF 3,5 MF 299 LINKS COLLECTORS MF 349 HAUT-PARLEURS SCREEN BEAT BILL'S TOMATO GAME MF 155 COMANCHE DATA DISK II 3,5 MF 219 STARLORD 3,5 VF 299 LITTLE BIG ADVENTURE VF 419 CD ROM PC GAMME THRUSTMASTER BODY BLOWS CORRIDOR 7 3,5 MF 175 MF 199 STRONGHOLD 3,5 VF 249 LOOM 299 MANETTE FLIGHT CONTROL PC 599 CHAMPIONSHIP MANAGER 93 119 DARK LEGIONS 3,5 299 STUNT ISLANDS 3,5 VF 299 10TH ANNIVERSAIRE VF 269 LOST IN TIME VF 355 MANETTE DE GAZ WEAPON CONTROL PC 899 CHAOS ENGINE 125 DARKSUN IL-SSI3,5 309 SUBWAR 2050 MICROPROSE 3,5 VF 269 ACES OF THE DEEP NC MAD DOG MCREE 11 269 VOLANT FORMULA TI PO CHUCK ROCK II MF 135 DAWN PATROL 3,5 NC SUPERHERO LEAGUE OF HOBOKEN 3,5 NC AEGIS GUARDIAN OF THE FLEET 369 MAGIC CARPET NC D. DAY 6 JUIN 1944 CRASH DUMMIES MF 159 VF 345 SYNDICATE 3,5 SOUND BLASTER 2.0 DELUXE VF 285 499 ALONE IN THE DARK II VF 359 MANTIS MF 399 DELUXE STRIP POKER II DAY OF THE TENTACLE 3,5 MF 119 VF 339 SOUND BLASTER PRO VALUE SYSTEM SHOCK 3,5 VF 299 ALONE IN THE DARK III VF 379 MASTER OF MAGIC NC DOGFIGHT-MICROPROSEDELTA V3,5 VF 189 MF 325 T.F.X. 3,5 MF 319 SOUND BLASTER 16 BASIC AL-QADIM VF 299 MEGA RACE 199 DETROIT 3,5 DRAGONS LAIR 3 MF 109 VF 349 TIE FIGHTER 3,5 SOUND BLASTER 16 ASP MULTI CD VF 335 1349 ARMORED FIST MF 375 MENZOBERRRANZAN MF 319 DOOM II 3,5 DREAM TEAM COMPILATION MF 139 329 SOUND BLASTER AWE 32 THE INCREDIBLE MACHINE II 3,5 1999 ATLAS DU MONDE VF 479 MICROCOSM MF 355 DONK SAMURAI DUCK DREAMWEB 3,5 THE MANAGER 3,5 SOUND BLASTER 16 VALUE MF 115 779 NC BATTLE ISLE 11 VF 389 MYST MF 399 EXCELLENT GAMES DUNGEON HACK + EYE OF BEHOLDER III 3,5 VF 299 THEME PARK 3,5 VF 339 MAXI SOUND 16 + HP + MICRO 789 NHL HOCKEY 95 MF 325 BATTLE ISLE II TITAN'S LEGACYDUNGEON MASTER II 3,5 F-UZ A NIGHTHAWK TRANSPORT TYCOON 3,5 MF 189 WAVE BLASTER VF 329 BENEATH A STEEL SKY VF 369 MF 309 NOVASTORM EIGHTBALL DELUXE PINBALL 3,5 MF 265 UFO MICROPROSE 3,5 MF 159 KORG WAVE UPGRADE VF 299 929 F-19 STEALTH FIGHTER MF 315 OUTPOST VF 339 BETRAYAL AT KRONDOR EMPIRE SOCCER 94 3,5 FORMULA 1 GRAND PRIX VF 279 VF 335 ULTIMA VIII PAGAN 3,5 NC OUTPOST PLANET PACK MF 275 EVASIVE ACTION 3,5 BIOFORGE ULTIMA VIHISAP 3,5 VF 165 MF 139 GLOBAL GLADIATORS PGA 486 TOUR GOLF F-14 FLEET DEFENDER 3,5 MF 345 AMIGA MF 319 MF 299 BUZZ ALDRINS RACE INTO SPACE VF 245 VEIL OF DARKNESS 3,5 GUNBOAT 129 NC PINBALL DREAMS DELUXE FIELDS OF GLORY 3,5 VF 269 MF 269 CASTLES II VROOM MULTI-PLAYER PC 3,5 VF 275 GUNSHIP 2000 -MICROPROSEAPOCALYPSE MF 199 MF 179 PIRATES 139 FIFA INTERNATIONAL SOCCER 3,5 MF 279 CENTRAL INTELLIGENCE WARCRAFT 3,5 MF 309 NC HAEGAR THE HORRIBLE ARMOUR GEDDON II MF 185 PIRATES GOLD 169 199 CHESSMASTER 4000 + LIFE & DEATH FLASHBACK 3,5 MF 229 WARRIORS 3,5 BANSHEE A1200 INDIANA JONES III/EXPLORA III MF 159 NC POLICE QUEST IV VF 329 FREDDY PHARKAS 3,5 VF 259 CINEMANIA 94 MICROSOFT WING COMMANDER ARMADA 3,5 MF 269 499 BENEFACTOR KING'S QUESTI SIERRAMF 189 MF 129 PRISONER OF ICE FRONT PAGE SPORTS BASEBALL 3,5 NC CIVILISATION + RAILROAD TYCOON DELUXE WINGS OF GLORY 3,5 MF 239 LEISURE SUIT LARRY I SIERRABRIAN THE LION MF 129 MF 195 389 PRIVATEER + MISSIONS GABRIEL KNIGHT SIERRA 3,5 VF 259 WINTER OLYMPICS 3,5 COLONIZATION VF 225 VF 339 BRIAN THE LION AMIGA 1200 LOTUS TURBO CHALLENGE II MF 199 MF 129 PROJECT NOMAD MF 239 GOBLINS III 3,5 VF 269 COMANCHE + MISSIONS WOLF 3,5 385 NC CANNONFODDER MANCHESTER UNITED 149 MF 245 PSYCHOTRON MF 339 GREAT NAVAL BATTLES II SSI 3,5 MF 299 CONSPIRACY KGB WORLD CUP 94 3,5 VF 345 MF 229 CARTON ROUGE MONSTERBUSINESS MF 109 NC QUARANTINE VF 309 HARPOON II 3,5 335 X-WING LUCASFILM 3,5 COVERGIRL STRIP POKER MF 335 MF 199 COMBAT CLASSICS II NICK FALDOS GOLF QUEST & FUN MF 109 MF 209 MF 219 HEIMDALL II 3,5 VF 299 X-WING MISSION B-WING 3,5 CREATURE SHOCK MF 199 DARKMERE PAPERBOY 2 VF 249 MF 99 RAVENLOFT HOKUM KA-50 3,5 CRIME PATROL ZEPPELIN 3,5 389 D-DAY 6 JUIN 1944 PARASOL STARS MF 119 VF 309 REBEL ASSAULT VF 269 CRITICAL PATH 269 INCA 2 WIRACOCHA 3,5 179 DENNIS LA MALICE MF 199 PIRATES MF 109 RISE OF THE ROBOTS INDIANA JONES IV 3,5 BUDGET IBM PC & COMPATIBLES CRUISE FOR A CORPS DESERT STRIKE POLICE QUEST II MF 149 MF 199 ROBOCOP III + DUNE 189 INDY CAR PAINT KIT 3,5 CYBERDREAMS 149 DETROIT A1 200 POLICE QUEST III NO MF 155 SABRE TEAM 4D SPORTS BOXING 5,25 INDY CAR RACING 3,5 MF 279 VF 289 MF 119 CYBERIA POPULOUS II DUNGEON MASTER II 149 NC SAM & MAX -HIT THE ROADIN EXTREMIS 3,5 4D SPORTS DRIVIN 5,25 MF 119 VF 259 VF 369 CYCLEMANIA MF 289 ELITE II FRONTIER POWERMONGER 149 VF 259 INHERIT THE EARTH 3,5 ACES OF THE PACIFIC 3,5 299 VF 335 VF 195 CYCLONES-SSISHADOW OF THE COMET MF 299 ELFMANIA PREMIER MANAGER 2 MF 199 IRON CROSS 3,5 299 ALIEN BREED 3,5 MF 199 SIM CITY ENHANCED DARK LEGIONS 269 PRIME MOVER PSYGNOSIS FIELDS OF GLORY MF 149 VF 259 VF 289 SPACE HULK A-TRAIN 3,5 ISHAR III 3,5 MF 359 319 DARK SUN 11-SSIFIELDS OF GLORY A1200 NC VF 269 SPACE PIRATES PUSH OVER JORUNE -ALIEN LOGICSSI 3,5 MF 109 BLUES BROTHERS JUKE BOX ADVENTURE 3,5 MF 299 119 309 DARK SUN SHATTERED LANDS SSIFLASHBACK REACH FOR THE SKIES VF 1991 SPACE QUEST COLLECTION 1-5 319 135 KING MAKER 3,5 CAMPAIGN II 3,5 MF 289 189 DAY OF THE TENTACLE GOAL DINO DINIS KICK OFF III VF 219 139 ROCKET RANGER + TV SPORTS FOOTBALL KYRANDIA 11 HAND OF FATE 3,5 CHAMPIONSHIP MANAGER 93 3,5 VF 299 SPACE SHUTTLE 149 D-DAY 6 JUIN 1944 VF 359 GOBLINS III VF 225 LANDS OF LORE 3,5 SPACESHIP WARLOCK MF 319 R TYPE II VF 295 CHESS MANIAC 3,5 MF 179 DAWN PATROL HEIMDALL II MF 179 LEISURE SUIT LARRY VI 3,5 VF 255 SEEK & DESTROY AMIGA 1200 CURSE OF ENCHANTIA 3,5 VF 299 VF 359 SSN-21 SEAWOLF 159 MF 249 DESERT STRIKE IMPOSSIBLE MISSION 2025 SENSIBLE SOCCER 92/93 LODE RUNNER 3,5 STAR CRUSADER MF 309 MF 269 MF 155 MF 309 DOGFIGHT-MICROPROSE 3,5 VF 179 DIGITAL LOVE MF 159 VF 259 SKIDMARKS ISHAR INI STONEKEEP LORDS OF POWER COMPILATION 3,5 MF 179 MF 355 DRAGONS LAIR 3 3,5 MF 129 DOOM I 399 ISHAR II A1200 NC LORDS OF THE REALM 3,5 STRICKE COMMANDER PRIVATEER SPACE CRUSADE MF 365 ESPANA THE GAMES 92 3,5 MF 99 DOOM UTILITIES SUBWAR 2050 + SCENARIO K240 VF 319 MAGIC CARPET 3,5 EVAN MORE INCREDIBLE MACHINE 3,5 VF 129 SPACE QUEST IV MF 219 139 NC DRAGON LORE VF 349 SUMMER + WINTER CHALLENGE MAITRES DE L'AVENTURE 3,5 STREETFIGHTER II VF 289 KING QUEST 6 F-15 STRIKE EAGLE III 3,5 159 VF 259 MF 189 MF 125 DRAGONSPHERE MF 319 MASTER OF MAGIC 3,5 STELLAR 7 SUPER KARTS FALCON 3.0-MICROPROSE3,5 LEMMINGS III MF 119 NC MF 339 MF 175 DUNGEON HACK SSI269 MASTER OF ORION 3,5 FORMULA 1 GRAND PRIX 3,5 LORDS OF THE REALM SYNDICATE UTOPIA MF 299 179 VENC NC DUNGEON MASTER II NC LOST VIKINGS T.F.X. GENESIA 3,5 VF 229 MICROMACHINES 3,5 WING COMMANDER 1 VF 369 139 MF 239 DUNE + THE 7TH GUEST MF 379 139 MAGIC BOY WOLFCHILD THE 7TH GUEST MIGHT & MAGIC Y DARKS. OF XEEN 3,5 MF 189 VF 275 HARPOON 1.21 3,5 MF 135 EARTHSIEGE HARRIER JUMPJET-MICROPROSE 3,5 MAITRES DE L'AVENTURE THE 11TH HOUR MF 189 MONKEY ISLAND II 3,5 VF 259 139 VF 339 WOLFPACK ECSTATICA MF 309 MF 99 MORTAL COMBAT THE HORDE NCAA BASKETBALL 3,5 HOOK 5,25 WONDERDOG MF 219 MF 119 NC 419 EYE OF BEHOLDER I 139 HUMANS 3,5 VF 379 MR NUTZ THEME PARK MF 199 NHL ICEHOCKEY 3,5 ZOOL MF 125 MF 285 MF 299 JIMMY CONNORS TENNIS 3,5 O.M. SUPER FOOTBALL 3,5 F-14 FLEET DEFENDER GOLD VF 235 TORNADO ZOOL 11 MF 399 OSCAR AMIGA 1200 MF 259 MF 149 FALCON 3.0 GOLD MF 339 MF 149 LASER SQUAD 5,25 TRANSPORT TYCOON OVERLORD OVERLORD 3,5 VF 329 2791 NC ZYCONIX MF 99) OVERLORD 3,5 LAURA BOW II DAGGER OF AMON RA 3,5 VF 289 VF 339 VF 169 FIFA INTERNATIONAL SOCCER UFO -MICROPROSE VF 279 MF 225 PUGGSY VF 325 FLIGHT UNLIMITED PACIFIC STRIKE 3,5 LEGACY-MICROPROSE 3,5 VF 179 AMIGA CD 32 ULTIMA UNDERWORLD PART I & II PUTTY SQUAD A1200 315 NC PACIFIC STRIKE SPEECHPACK 3,5 LOTUS TURBO CHALLENGE III 3,5 FORMULA 1 GRAND PRIX VF 149 MF 159 189 ULTIMA VII THE COMPLETE MF 369 PERIHELON MF 185 LIQUIDATION DU STOCK FRONTIER COMPILATION MANHUNTER NEW YORK 3,5 PARADOX 3,5 MF 345 MF 149 NC ULTIMA VIII + SPEECHPACK VF 419 VF 265 ROBINSON'S REQUIEM NOUS CONSULTER POUR NFL -MICROPROSE-3,5 PATRICIAN 3,5 VF 239 GABRIEL KNIGHT 159 VF 319 ULTIMATE FOOTBALL 309 ROBINSON'S REQUIEM A1200 VF 269 CONNAITRE LES JEUX PINBALL DREAMS II DATA DISK 3,5 MF 199 PGA GOLF PLUS 5,25 MF 69 GENESIA VF 289 UNDER A KILLING MOON VF 399 RUFF'N'TUMBLE MF 189 DISPONIBLE ET LEURS PRIX PINBALL FANTASIES 3,5 VF 239 POLICE QUEST II 3,5 MF 149 GOBLINS MF 259 US NAVY FIGHTERS NC RYDER CUP AMIGA 1200 MF 235 PIRATES GOLD 3,5 VF 269 POWERMONGER 3,5 GOBLINSII VF 289 WARRIORS NC SENSIBLE WORLD OF SOCCER PIZZA TYCCON-MICROPROSE3,5 MF = MANUEL EN FRANCAIS NC RAILROAD TYCOON DELUXE 3,5 MF 179 GREAT NAVAL BATTLES IISSI MF 299 WHALES VOYAGE 149 SETTLERS VF 309 POLICE QUEST IV 3,5 VF 299 VF = VERSION EN FRANCAIS REACH FOR THE SKIES 3,5 139 HAMMER OF THE GODS 299 WHO SHOT JOHNNY ROCK SIERRA SOCCER VF 219 RCS PONTOISE B 393 461 082 En cas d'article défectueux, échange immédiat Ces prix s'entendent dans la limite des stocks disponibles et susceptibles de modifications. Tous les prix sont indiqués TT.C BON DE COMMANDE à expédier à Wial France S.A.R.L., B.P. 33, 95502 Gonesse Cedex Titres Qte Prix Montant Commandez* par téléphone (1) 39 87 09 90 ou fax (1) 39 85 88 80 bull Cochez si vous êtes présent à cette adresse tous les jours entre 8 h et 12 h pour livraison en 24 h Nom....... Adresse ......... ........... Tél : Code postal......... .......... Ville ...... Règlement : VOTRE MATERIEL DE JEUX : Port Je joins un mandat lettre ou chèque (pour un Euro-chèque ajoutez 40F) Total Je préfère payer au facteur à réception (en rajoutant 35F au frais de port) FRAIS DE PORT pour frais de contre remboursement France : 30 F Livraison 24/48 h Je paie par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE DOM + CEE + Suisse : 60 F TOM: 90 F (paiement de l'étranger seulement par Euro-chèque ou mandat international) N° UTUNTUUUUUU Pour toute commande au-delà de 800F Date d'expiration :............... Signature obligatoire .... PORT GRATUIT en France (uniquement pour logiciels) VF 339 NC NC MF 99 NC 199 NC MF 99 139 185 NC NC 149 NC * 329 --JOYSTICK 12/94 " "HÉPONSES MICRO tème minimal optimisé (disquette toujours prioritaire sur le disque dur au démarrage), et vous n'avez plus qu'à passer sur le disque dur pour lancer votre jeu normalement. ut, je suis un fana de simulateurs de vol. Je voudrais aller vers plus de réalisme dans les commandes de vol. Or, les manettes de contrôle standard (le joystick, quoi !), c'est pas vraiment le pied question réalisme. Il y a bien des trucs qui ressemblent un peu plus à des manches à balai, mais c'est pas donné ou alors c'est carrément moche. Je me suis dit : pourquoi pas le construire moi-même ? Ça doit pas être si sorcier que ça. J'ai donc démonté ma manette pour examiner le principe, et là j'en viens à l'excellente question qui me chiffonne et à laquelle j'espère que vous répondrez : Quel est le brochage de la sortie joystick PC, les signaux disponibles et tout et tout ? Jean-Marc Stealth Bienvenue au club des victimes de manque de place en mémoire conventionnelle (640 premiers Ko d'un PC). Cette dernière est souvent surchargée par les divers programmes exécutables, drivers, utilitaires, DOS, etc. Tout ça pour garder la compatibilité avec les PC à base de 8088, 8086. Voici la marche à suivre pour créer une disquette de boot (Employez MEM /C/P pour voir la carte mémoire du PC). Créez une disquette système (FORMAT A: /S), puis copiez un CONFIG.SYS et AUTOEXEC.BAT minimaux fabriqués sous un éditeur ASCII quelconque. Voici troisexemples de CONFIG.SYS qui laissent dans les 620 Ko de RAM conventionnelle : Salut, j'ai un PS/1 486 DX 2 50 avec 250 Mo de mémoire. Mais lorsque je sélectionne le gestionnaire de fichiers, trois lecteurs apparaissent : le lecteur A, ainsi que les lecteurs C et H. Seulement voilà, je n'ai qu'un seul disque dur. Dans le lecteur C, il y a 382 000 Ko, et dans le lecteur H, il y a 250 000 Ko. Qu'est-ce que cela signifie ? Je voudrais également savoir s'il y a une grande différence de puissance entre le DX2 50 et le DX2 66. Syntax error in 10 La sortie joystick d'un PC se présente toujours sous la forme d'une prise femelle Cannon 15 broches. Elle est prévue pour gérer 2 joysticks avec normalement 2 boutons feu chacun (même si certaines manettes PC avancées ont plus de 2 boutons «action>>). Le brochage est le suivant : REM ** config avec 2 Mo d'EMS ** DEVICE=A:\\HIMEM.SYS DEVICE=A: EMM386.EXE RAM 2048 BUFFERS=20,0 FILES=25 DOS=UMB DOS=HIGH 8 7 6 5 4 3 2 1 19 10 11 12 13 14 15 REM ** config sans EMS et avec XMS ** DEVICE=A: HIMEM.SYS DEVICE=A:\\EMM386.EXE NOEMS BUFFERS=20,0 FILES=25 DOS=UMB DOS=HIGH Brochage Joystick REM ** AUTOEXEC MINIMAL ** PROMPT $P$G PATH A:\\;C:\\DOS LH A: MOUSE.COM LH KEYB FR. A: KEYBOARD SYS Heu... Vous voulez certainement dire que vous avez un disque dur de 250 Moctets et pas 250 Mo RAM (le 486 peut gérer 4 Gigaoctets, mais vu le prix de la MEV...). Plusieurs possibilités s'offrent à nous pour expliquer ces résultats surprenants au premier abord: 1) La plus probable : vous confondez Ko et octets et le lecteur H est simplement un disque virtuel (RAM DISK) qui utilise une partie de la mémoire vive (250 Ko) pour simuler un disque dur (utilitaire RAMDRIVE.SYS du DOS), la taille apparemment supérieure aux capacités du disque dur de C: s'expliquant par l'usage d'un compresseur de disque (Doublespace, Stacker, etc.). 2) Votre machine est reliée à un réseau, et le lecteur H correspond à une partition de 250 Mo sur le disque dur du serveur réseau. 3) Votre disque dur est partionné en deux unités, toutes deux compressées (rappelons que les compresseurs créent des unités de taille fictive, en clair on peut très bien avoir deux unités compressées de 300 Mo sur un disque dur de 250 Mo et n'arriver à mettre que 400 Mo, donc méfiance...). Non, la différence de puissance n'est pas très grande (20 % environ). +5 V manette 1, bouton 1 manette 1, axe des X masse masse manette 1, axe des Y manette 1, bouton 2 + 5 V + 5 V manette 2, bouton 1 manette 2, axe des X masse manette 2, axe des Y manette 2, bouton 2 + 5 V OOO OU AWN 12 13 14 15 J'ai récemment acquis Civilization C'en suis assez content d'ailleurs) et son nouveau data disk -CIVPRO-, mais voilà... je n'ai pas assez de mémoire alors que je possède quand même un 486 DX II 66 et 8 Mo !! Quand je le lance, s'inscrit alors : «Pas assez de mémoire, essayez une disquette boot, ou si vous possédez un PENTIUM, faites z456.077». Pouvez-vous m'envoyer un modèle de disquette boot ou m'expliquer comment le faire démarrer. S'il vous plaît, aidez-moi vite !! J.-B., l'impatient. La présence d'un AUTOEXEC.BAT n'est pas toujours nécessaire. Elle ne s'impose que si vous utilisez le clavier français, la souris ou d'autres périphériques (carte sonore, CD-Rom, etc., auquel cas il faut charger les pilotes concernés, déclarer le paramétrage, etc.). Ces exemples considerent que les fichiers à charger (HIMEM.SYS, EMM386.EXE, MOUSE, etc.) se trouvent au niveau racine (hors de tout répertoire) sur la disquette A: . Pour optimiser une configuration plus complexe avec MEMMAKER, voici comment procéder : copiez, les fichiers CHKSTATE.SYS, MEMMAKER.EXE, SIZER.EXE du dossier DOS sur A. Mettez-vous sur A, tapez MEMMAKER, choisissez l'installation rapide, suivez les instructions sauf une : ne retirez jamais la disquette du lecteur malgré les messages (c'est le système sur disquette que vous voulez optimiser, pas celui sur disque dur). Une fois l'optimisation terminée, redémarrez le système avec la disquette placée dans le lecteur. Le PC charge alors le sysVous avez des questions techniques ? Avons-nous des réponses? Pour le savoir exposez vos miseres informatiques avec le maximum de détails (im)pertinents, en écrivant à : Joystick \"Réponses Micro\" 10, rue Thierry Le Luron 92592 Levallois-Perret CEDEX JOYSTICK N°55 176 DECEMBRE 1994 " "SOYEZ FUTES, COMMANDEZ AU RENARD! CLUB GAMES : Tous les jeux et accessoires PC en 48h VENTE PAR CORRESPONDANCE —— COMMANDEZ EN DIRECT : TÉLÉPHONE CB MINITEL FAX COURRIER (16-1) 48 87 99 99 3615 Club Games (16-1) 44 59 23 23 Bon de commande Express ECSTATICA NF MES LE RENARO DU JEU VIDEO 8 (16-1) 48 87 99 99 8 (16-1) 44 59 29 29 Du lundi au samedi 10/20 h UNDER A Killing Moon VF DRAGON'LORE VF WING COMMANDER 3 -3997 3691 13997 449F Le premier jeu d'aventure policière en images de synthèse/full motion video. Le premier grand film interactif : vous êtes l'acteur principal de cette superproduction hollywoodienne d'un réalis. me et d'une facilité d'utilisation déconcertante I incroyable mais vrai. PC LOISIRS : 98 %. DISPO MAGIC CARPET Le jeu d'aventure en 3D calculé en temps réel dans un monde régi par la sorcellerie et la possession démoniaque. Allergique au soufre, aux crapauds et aux scènes de tortures sanglantes s'abstenir ! DISPO Le jeu d'aventure/rôle le plus incroyable de l'année. Graphisme époustouflant en 3D, images de synthèse proche de la réalité, son laser saisissant pour ce jeu à l'ambiance Heroic fantasy. DEMENT. L'avenir des jeux vidéos, enfin chez vous sur votre CD ROM. DISPO NASCAR RACING la simulation spatiale la plus attendue de l'année. 4 millions de dollars de conception pour ce jeu. exceptionnel, 4 CD ROM, des séquences vidéos incroyables et un jeu en super VGA. Une distribution exceptionnelle Marc Hamill, Malcom Mac Dowell, Capitaine Dobey. DISPO INFERNO LBA VF 349 30 OF 3995 329 F NEW 349 IMPORTANT : Toutes les marques citées sont déposées par leurs propriétaires respectifs, les prix indiqués sont révisables sans préavis, offre valable dans la limite des stocks Règlement sur demande écrite (Minitel : 2,19 F) 299 F PROMO 329 F NEW 299 F PROMO 299 F PROMO 379 F NEW vrée 8491 DISK Bienvenue à DAYTONA I ce jeu s'annonce comme la meilleuUn jeu d'action internal et surtout une fois encore un vrai Imaginez un jeu d'aventure à la Zelda mais réalisé en image r e course automobile jamais réalisée sur PC. Foncez à plus simulateur de dieux, le tout en réalité virtuelle. Un univers 3D de synthèse super VGA. Il possède tous les atouts pour pas de 300 km/h dans une course où tous les coups sont permis. Le jeu le plus speed de l'année ! A la tête d'une flotte de chasentièrement réalisé en tractales texturées et le tout en SVGA. sionner tous les joueurs : reflexion, combat, et arcade tout Fluidité incroyable et ambiance sonore hyper réalistes ! Seurs, vous devez réussir des centaines de missions pour sauver DISPO cela avec des animations fabuleuses. DISPO (Compatible FORMULA TI). DISPO la race humaine de la destruction. GENIALI DISPO PC DISQ. extrait SAM AND MAX VF ACCESSOIRES ARMORED FIST VF 329 F BATTLE BUGS VF KIT CD ROM JOUEUR COLONIZATION VF 329 F 19 DELTA V 339 F Lecteur PANASONIC CDR562B LOST EDEN double vitesse DOOM 2 319 F + interface + 9 jeux (ultima underworld, ultima 7populous...) FI GRAND PRIX 279 F HELL + 2 haut parleurs FIFA SOCCER VF 289 F RIZE OF THE ROBOT + SOUNDBLASTER 16 VALUE EXCEPTIONNEL OUTPOST VF 299 F SETTLERS VF CHAQUE JEU CD Lecteur PANASONIC CDR562B Le jeu d'aventure le plus loufoque de l'année. Prenez votre SIM CITY 2000 VF 269 F matraque, et la route avec SAM et MAX, les détectives. Vous double vitesse + interface + MYST + MEGA RACE SUPER KARTS VF allez sillonner l'amérique dans une aventure animée comple+ ImagePals : Le meilleur outil de gestion d'images. SYSTEM SHOCK VF tement folle. Voix digitalisées intégralement en français. THEME PARK VF JOYSTICK 95 %. DISPO Lecteur CD ROM MITSUMI TRIPLE VITESSE TIE FIGHTER VF 329 F NEW CREATURE SHOCK DARK FORCE + 1000 MEGAS DE JEUX, ET DÉMOS 1450F PC CD ROM . extrait DISQUE DUR 420 M CAVIAR WESTERN DIGITAL Plus aucun problème de stockage. ALONE IN THE DARK 3 VF 389 F NEW Installation facile. Elu meilleur disque dur 94. ARMORED FIST VF 369 F 399 ritps accès 11 ms, 13 Megas/s) COLONIZATION VF 349 F CYCLEMANIA NE 349 F NEW CARTE KORG : profitez du son GENERAL MIDI DOOM 2 VF 389 F pour carte sonore 16 bits (connecteur wave blaster). FIFA SOCCER VF 299 F. CARTES SONORES KA 50 HOKUM NE 379 F NEW Maxi Sound HP 16 multi CD KING QUEST 7 NF Vous avez aimé le film ALIENS, Vous adorerez creature Un jeu LUCASTAR inspiré de la guerre des étoiles, dans Carte 16 bits 100% compatible SB livrée KYRANDIA 3 VF 389 F NEW shock. La réalité virtuelle sans le casque. Jeu en plein écran, lequel vous jouez le rôle d'un agent des forces rebelles infil avec enceintes et micro. Multi CD: Sony, LANDS OF LORE 2 VF 3 D précalculé, déplacez vous à travers des couloirs intestés tré au sein de l'empire. Décors en 3 D à la DOOM. DISPO Mitsumi, Panasonic connecteur \" + carte KORG MYST NF de monstres à exterminer. DISPO Wave Blaster (pour carte KORG) 1700 OUTPOST VF VIRTUAL ESCORT VF SIM CITY 200 ENHANCED FLIGHT UNLIMITED MANETTES TRUSTMASTER THEME PARK VF VIRTUAL Les plus solides du monde ! TRANSPORT TYCOON VF LOFSCORT FLIGHT : 590 ULTIMA 8 VF FLIGHT PRO: 990 WARRIORS NF FLIGHT F16 : 1 290 CD ROM DE CHARME DUNGEON OF DOMINANCE 499 F DREAM MACHINE 499 F VIRTUAL VIVID 99 F Le premier soft de charme intégralement en français. Imaginez: Graphisme ultra détaillé en SVGA, paysages digitalisés d'un VIRTUAL VIXEN 399 F un coup de téléphone et elles sont là. Offertes à vos fantaisies. realisme inégalé, voilà un sérieux challenger pour le statut de Et si vous jouiez avec les trois ensemble ? : RESERVE AUX nouvelle référence des simulateurs de vol. FABULEUX ! Formula T1 + INDY CAR RACING (catalogue \"CD Rom de charme\" sur demande) ADULTES. DISPO Fonctionne avec et sans casque VFX1. sensations exceptionnelles garanties ! NEW C ASQUE VIRTUEL VFX1 : 6 990 F NEW --------------------------------------------------GRATUIT DES AVANTAGES: 1 BON DE COMMANDE EXPRESS : à envoyer à CLUB GAMES, 35, rue de Turbigo 75003 Paris S catalogue gratuit Des réductions i Nom: .....Prénom : dès votre prochaine ! Adresse: ...................... I Code Postal: ... .. Ville : . .. Ville : ... .. ...... commande : ......... Tél. : . ....... .. PARIS (75) : frais de port réduit : 17 F (JOY 12) 1 jeu 10 F NOMS DISK. CD PRIX Les chèques sont à libeller à l'ordre de SDMH CONSEIL Card 2 jeux 20 F olo REGLEMENT : CHEQUE MANDAT LETTRE CONTRE REMBOURSEMENT + 35 F 50 F1 CARTE BLEUE 3 jeux o o ola Date d'expiration : Catalogue couleur NEW Signature : FRAIS DE PORT UNIQUE 29 F (Parents pour mineurs) > gratuit, à domicile tous les mois! TOTAL SDMH CONSEIL, SARL au capital de 50 000 FRCS Paris B 394 824 585 379 F NEW 399 F PROMO 329 F PROMO 349 F NEW 329 F PROMO 369 F NEW 399 F PROMO 389 F NEW HOT D'OR 94 1280F SOYEZ FUTES, COMMANDE. AU RENARD CLUB MES LE RENARD DU JEU VIDEO The Player's Card Tél. : (16-1) 44 59 29 29 Tél. : (16-1) 44 87 99 99 " "COMMENT CAMARCHEO0000000000000001 TAN SOLO Un Pc Navigator OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO Gentil Papa Nol, Hai été très sage cette année et j'ai pensé que tu pourrais m'apporter un joli cadê pour Nol. Alors voilà, comme je suis fatigué de niquer tous mes copains à Mortal Kombat 2 sur ma console, je voudrais bien avoir un lô pc multimédia avec lecteur de CD-Rom et carte son pour jouer à tous les chouettes trucs qu'ils testent dans Joystick... 1 Négociez ! 3 Comparez le contenu Lorsque vous hésitez entre deux config, vous devez vérifier que les prix recouvrent bien la même chose. on, vous pouvez toujours essayer de recopier cette lettre avec votre écriture la plus pourrie (rajouter les fôtes d'orthographe) et l'envoyer au Père Nol, 24, allée des Lapons, 19005 Pôle Nord, mais les chances pour que ça marche sont plutôt minces. Tout porte à croire que pour vous procurer le PC de vos rêves, il vous faille casser la tirelire et aller dealer dans le magasin le plus proche avec un revendeur qui pourrait avoir, comme les lapons dont on parlait plus haut, les yeux bridés. A Joystick, on n'héberge pas le Père Nol, alors n'essayez pas de nous refiler la lettre. Néanmoins, comme on veut pas vous laisser dans l'angoisse par ces temps de grand froid, voilà un ensemble de conseils pour vous guider dans le choix d'un PC pour jouer, travailler et étudier afin qu'il soit le plus bô, le plus rapide et pas (trop) cher. Un revendeur micro n'est pas un marché aux puces, mais cela ne doit pas interdire la négociation. Celle-ci sera plus facile chez un revendeur indépendant qui peut en prendre la responsabilité, que dans la grande surface où le vendeur est un employé sans pouvoir. Alors, soyez raisonnable. Évitez de dire : \"Vous me faites quel rabais ?». Dites plutôt : \"Si je prends ce truc en plus, je dépasse mon budget, vous pouvez me faire une remise ?\". 4 Le pélerinage à la Mecque 2 Si possible, Festez! Pour quelques brouzoufs de différence, n'allez pas acheter votre PC à l'autre bout de la planète alors qu'il y a un revendeur sympathique à portée de chez vous. Le jour où vous aurez besoin d'un service après-vente, vous vous en mordrez les doigts. Si le revendeur est conciliant, vérifiez les performances du PC convoité : procurez-vous une disquette de test des performances (par exemple, Winbench sous Windows) et lancez le programme qui prend cinq minutes. Hou là, je vais pas me faire des amis ! 5 Petits rien Soignez le clavier et la souris (c'est pas ça qui va vous ruiner). Si besoin est, JOYSTICK N°55 178 DECEMBRE 1994 " "DOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO pour mon nol ET MERDE: CA que \"config minimale\" signifie aussi \"fonctionnement minimal\", demandez-en d'autres au revendeur que ceux fournis en standard (par exemple, clavier Keytronic et souris Microsoft2). Au prix où vous allez payer le PC, il n'y a rien de plus désagréable que les périphériques qui font toc. 6 Peu importe 10 Evitez les Offres douteuses lo Aaron le flacon.. Ne bloquez pas sur le look du boîtier, pourvu que la finition soit bonne. Ce qui importe, c'est ce qu'il y a dans la boîte : ne vous laissez pas impressionner par un design tape-à-l'oeil. Si votre revendeur vous propose quelques logiciels en prime, assurez-vous qu'il ne s'agit pas de copies pirates. Si vous acceptez, ce sera à vos risques et périls : pas de documentation, pas de support de l'éditeur... sans compter l'illégalité de la chose. Dans le même ordre d'idée, demandez les disquettes des programmes installés sur votre PC (NDLR : en clair, si on vous propose une machine équipée avec le Dos et Windows, demandez les originaux et les manuels d'utilisation). DOIABLE 7 Et les drivers Vérifiez que les pilotes (petits logiciels qui permettent de gérer les fonctionnalités du PC) ont été bien installés : driver de la carte vidéo, pilote de lecture des CD audio... C'est rageant d'avoir une carte vidéo qui supporte 16 millions de couleurs et de se retrouver en 16 couleurs en lançant son premier CD-Rom ! Pour quoi faire 11 PC ou Mac? et à quel prix ? Ou console? 8 Service après-vente Le Macintosh demeure un modèle pour la simplicité de mise en auvre. En achetant un PC, vous risquez davantage d'avoir à mettre les mains dans le cambouis\". Même si ce n'est pas Byzance, les jeux sont de retour sur le Mac. Si seule la destruction du sprite et la simulation sportive vous intéressent, optez pour la console. Pour des jeux plus \"intellectuels\" ou variés (stratégie, aventure), le PC reste incontournable. Non seulement du côté du constructeur (si c'est une marque) : durée de la garantie, assistance à domicile gra| tuite, installation. Mais aussi du côté du revendeur puisque ce sera votre intermédiaire auprès du constructeur. Le sourire, c'est la valeur ajoutée. Alors, soyez attentif. ous vous êtes sûrement déjà procuré des magazines informatiques pour vous renseigner sur les offres du marché. Bon sang ! Le moins qu'on puisse dire, c'est qu'il y a du choix et on est vite un peu paumé. Par ailleurs, il y a aussi votre copain Duchmol qui se pavane en parlant de son Heptium DX28 qui est le plus rapide de la galaxie et que c'est même pas la peine de penser à acheter autre chose, parce que chez Tartempion, on peut l'avoir à moins de 25 000 F\". Stop ! Il y a deux points à éclaircir d'urgence avant d'acheter sa bécane. Un : quel est le budget dont vous disposez ? (Il y a aussi le corollaire Un bis : comment trouver ce fameux budget ? Mais là, on fait confiance à vos talents de tchatcheur, négociateur, braqueur pour trouver une solution auprès des autorités compétentes : parents, patron, banque, etc.). Car une fois le budget déterminé, vous verrez, les choses seront plus claires : avec 6 000 F en poche, pas facile d'acheter un Octium SX75 à Bus DCI ! 12 N'attendez pas trop 3615 JOYSTICK Motclé *DIA Thierry Chaupette se fait des contacts. Motclé *DIA sur 3615 JOYSTICK 9 Configuration minimales Motclé *NEWS Tous les trois mois sortent des modèles plus puissants, d'autres moins chers. C'est une course incessante du marché Ce sont celles que donnent les éditeurs informatique. Vous serez épuisé avant de logiciels pour assurer le fonction lui. Normalement, jusqu'en février 1995, nement de leurs produits. Il faut savoir! ! le marché devrait être stable. Thierry Chaupette lit les dernières infos. Motclé *NEWSsur 3615 JOYSTICK JOYSTICK N°55 179 DECEMBRE 1994 " "108.66.30%\"*****00000000000000000 Petit papa nol, quand tu descendras du ciel, BIENTOT NOL!!!! ADOPTEZ UN COMPUTER. tège-clavier en fourrure rose, enfin tout ce que vous voulez. Vous vous souvenez de la pub de la voiture dont le nom commence par un \"A\" et finit par un «X»? Eh bien, quand votre ami Duchmol la ramènera à propos de son Niktarum DX16/133 MHz, vous pourrez toujours lui rétorquer que, vous, vous avez un sympathique 486, \"le PC de ceux qui ne mettent pas tout leur argent dans leur bécane...\". sont en grande partie influencés par le fondeur de microprocesseurs : Intel. Voilà donc les tendances pour la collection automne-hiver 1994 : pas de baisse de prix jusqu'en février, le 486 DX2/50 devrait remplacer le 486 SX33, et le 486DX4/100 exploserait pour sa part le Pentium 60 MHz (dont le prix vient de chuter de 40 %, bonjour pour ceux qui en ont acheté un il y a trois mois !). Le Pentium étant bien plus intéressant dans sa version 100 MHz, mais si j'étais vous, j'attendrais que ça se tasse pour passer au Pentium. MA.MAN La course à la puissance Ya pas que lors, j'en entends déjà qui le processeur EINALD POOOOOOOOOOOOOO00000000000000000000000000000 LE BUS : Deux : quelle est l'utilisation que vous allez faire de votre PC ? Ben oui, en dehors des jeux, un PC pourra vous rendre bien d'autres services : bureautique, musique, images de synthèse, mise en page, messagerie Internet, serveur de rencontres 36 15, etc. Entre nous, à moins de vous lancer dans la production massive d'animations en 3D, la puissance délivrée par un 486 DX2766 est largement suffisante pour la plupart des utilisations. Avec l'économie réalisée, vous pourrez alors penser à acheter un petit clavier Midi (pour la musique) ou un modem (pour les messageries, le téléchargement, et en plus, ça fait répondeur) ou tout plein de logiciels, un prolors, j'en entends déjà qui commencent à rouspéter : \"Oui, mais dans les tests de Joystick, ils disent qu'il faut un Pentium pour faire tourner des jeux comme Wing Commander Ill ou Magic Carpet ! Alors je vais pas acheter un \"petit\" ien ne sert d'avoir un proDX2/66 qui sera dépassé le temps que cesseur performant, si vous je branche la prise\". Hola! On se calme ! négligez la partie vidéo et Primo, c'est vrai que certains jeux pré mémoire vive de votre configuration. figurent de la puissance nécessaire pour jouer dans le futur, mais les éditeurs ne sont pas fous, leurs produits doivent tourner sur les machines les plus En marge du choix du processeur, vous répandues sur le marché. Secundo, devez déterminer quel type de Bus (les n'espérez pas faire de l'achat d'un PC voies de communication entre le proun investissement financier pour la vie. cesseur et les cartes d'extension : vidéo, On n'y peut rien, le marché de l'infor contrôleur disques...) choisir pour le matique évolue sans cesse et l'ordina PC. Ici aussi, les choses sont claires : teur est devenu, comme le reste, un le Bus Local aussi appelé VLB (VLB = bien de consommation courante que VESA Local Bus) est clairement le stanl'on doit amortir en deux ans. C'est dard du marché. On obtient grâce à lui illogique quand on pense qu'une puce un gain en affichage de deux à cinq, tout en silicium est pourtant inusable, mais en gardant la compatibilité avec le Bus c'est comme çà. Alors, suivez notre originel ISA. Le bus PCI est prometbon conseil : achetez le processeur qui teur, mais cette technologie ne sera est le plus vendu à l'heure actuelle et pas répandue avant un ou deux ans : qui offrira le meilleur rapport qualité ça sera pour aller avec votre futur Penprix plutôt que la dernière voiture de tium. course à la mode qui va se prendre une chute de prix de 50 % dans les gencives la première année. Clairement, aujourd'hui c'est un 486, En terme de carte vidéo, les fans d'images et je dirais même plus : un 486 DX2766. de synthèse se tourneront vers des Mais si votre budget hausse les sour cartes vidéo haut-de-gamme de marque cils, un 486 SX33 ou un 486 DX40 pré Diamond ou Matrox. Ce type de matésente des performances honorables. Si riel, assez cher (2 000 à 5 000 F) offre vous n'êtes pas familier avec le chara des performances impressionnantes bia sur la nomenclature des proces sous Windows et avec les softs de synseurs, reportez-vous à l'encadré \"SX, thèse, pour peu que vous ayez les driDX, 33 MHz c'est quoi ce mic mac ?\". vers adéquats (à vérifier avant l'achat). Le marché du PC et les prix pratiqués | Mais en contrepartie, elles sont plus Pourquoi SE FAIRE CHIER A ACHETER DU NEUF ALORS QU AVEC UN VIEUX TÉLÉVISEUR, UNE MACHINE A LAVER ET UN PEU DE SAVORO FAIRE, JALA MEME CHOSE. M LA CARTE VIDÉO : . Jame JOYSTICK N°55 180 DECEMBRE 1994 " "OOOOOOOOOOOOOOOOOO CHAQUE MOIS TOUTE L'ACTUALITE PROFESSIONNELLE DES JEUX VIDEO MICRO ET CONSOLES avec des PC par milliers. To-Games NOUVEAUTES, SALONS, INTERVIEWS, SX, DX, 33 MHz. ANALYSES DU MARCHE ET DES PRODUITS, C'est quoi ce mic mac ? TENDANCES, HITS ET ECHOS... ABONNEMENT 1 AN : 100 Frs 33, 66, 100: il est question ici de mégahertz (MHz). Il s'agit de la fréquence de l'horloge du PC (en gros, dans le PC, y a un mec avec le crâne rasé qui donne la cadence en tapant sur un gros tambour : si les instructions ne suivent pas le rythme, elles se prennent des méchants coups de fouet). Pour un processeur donné, plus ce nombre est élevé, plus la machine est rapide. Les 386 ont été déclinés en versions 16, 20, 25, 33 et 40 MHz. Les 486 existent en versions 20, 25. 33,40, 50 MHz (50, 66, 75 et 100 MHz avec doubleur ou tripleur de fréquence) et les Pentium en 60, 66 et, 90 MHz. Voilà d'ailleurs un petit tableau pour vous donner une idée des performances comparées des derniers processeurs : ça fait rêver quand on sait qu'un 386 DX33 est cing fois moins rapide qu'un 486 DX2766. TEL. 47.39.34.81 22/24 RUE DU PRESIDENT WILSON 92532 LEVALLOIS PERRET CEDEX Le magazine professionnel de la vidéo et de la micro interactive de loisirs MBC MULTIMEDIA Des prix compressés! Nos amis de chez Intel ont adopté une nomenclature pour désigner les différents processeurs de nos charmants amis PC. Voilà un petit rappel pour rafraîchir les esprits. Tout d'abord 286, 386, 486, Pentium (du grec penta qui veut dire \"5\", en fait 586) sont les générations successives des microprocesseurs Intel, du plus lent vers le plus rapide. En 1990, trois processeurs régnaient en maître : le 286 qui n'existe plus, et les 386 SX et DX en voie de disparition. Pour préciser, sachez que sur un 386 SX, l'adressage de la mémoire par le processeur se fait en 16 bits donc la mémoire est limitée (!) à 32 méga-octets, alors que sur un 386 DX l'adressage en 32 bits porte la limite à 4 giga-octets. Désormais, c'est le 486 (un million de transistors) qui domine le marché dans ses versions SX, DX (avec coprocesseur arithmétique), DX2 (avec doubleur de fréquence) et, depuis peu, DX4 (tripleur de fréquence). Le coprocesseur arithmétique, comme son nom l'indique, vient aider le processeur principal à effectuer des calculs mathématiques, encore faut-il que le programme le gère : ce n'est pas le cas dans les jeux, il n'y a que pour des calculs d'images de synthèse que vous pourrez en profiter ! Dans un PC, une horloge détermine la vitesse à laquelle sont exécutées les instructions : le rôle des doubleurs et tripleurs de fréquence est de multiplier cette vitesse par deux ou trois pour augmenter les performances. Ainsi, un 486 DX2/66 est un 33 doublé, ou bien un 486 DX4/100 est un 33 triplé (oui, 3 X 33 = 99 et pas 100 ! mais vous croyez vraiment qu'ils ne savent pas compter chez Intel?). Multiplier la vitesse d'un processeur c'est bien beau, mais ça fait chauffer les composants, alors vérifiez bien que votre DX2 ou DX4 est doté d'un ventilateur pour le refroidir... Tableau : Pour chaque processeur, la puissance est exprimée en millions d'instructions traitées par seconde ou Mips XA VBC FTTC* Processeur Puissance (en Mips), Notre département lecteurs CD ROM, CDI, Cartes sons, jeux, vous propose sa sélection du mois des meilleurs produits aux meilleurs prix LECTEUR DE CD ROM PANASONIC Double vitesse CR562B 10F Lecteur + carte interface + driver + Megarace + Myst = 1199 FTTC* COMPAREZ LE PRIX DE NOS JEUX LITTLE BIG A ADVENTURE ECSTATICA (PC CD) (PC CD) 40,7 SINGAPOUR DX 50 DX2/50 DX2/66 DX4/100 Pentium 60 Pentium 90 150 . Prix MBC FTTC* NOUVEAU PRIX 25. From TTC c NOS SUPER PROMOS DU MOIS A PRIX COMPRESSÉS On ne pourra pas terminer ce tour d'horizon des processeurs sans parler des concurrents d'Intel qui essayent de lui piquer une part du gâteau. AMD propose ainsi des 386 SX33, 386 DX, 40, 486 DX 40 qui fonctionnent très bien et sont plutôt intéressants au niveau du prix. Sinon, méfiez-vous des imitations : les processeurs 486 SLC de Cyrix et 486 SLC2 d'IBM cachent en réalité un 386 amélioré. Même si cela ne leur retire pas tout leur intérêt (le prix), il vaux mieux le savoir, ALONE IN THE DRAGON LORE LOST EDEN OUTPOST DARK ECSTATICA LODE RUNNER SENSIBLE WORLD OF F14 ARMORED FIST MALCOM'S SOCCER CANON FODDER 2 FIELD OF GLORY REVENGE THEME PARK TRANSPORT TYCOON CYBERIA FIFA MASTER OF MAGIC UNDER A KILLING COLONIZATION FLASHBACK NASCAR RACING MOON COMMANDER GABRIEL KNIGHT NOVASTORM US NAVY FIGHTERS BLOOD LITTLE BIG ADVENTURE NHL HOCKEY 95 WING COMMANDER III CREATURE SCHOCK LITTLE DEVIL PGA TOUR GOLF 486 X WING Offre spéciale fin d'année réservée aux particuliers, limitée aux 50 premières commandes, valable jusqu'au 31 décembre 1994 dans la limite des stocks disponibles. Sur les promotions du mois, frais de port France en sus 39 FTTC et 79 FTTC par matériel, frais de facteur en sus, si achat contre remboursement. MBC MUTUVEDIA 43, boulevard Verdun 92400 Courbevoie POUR COMMANDER : Par minitel 3616 USR* MBC OU Téléphone à Dominique ( 46 67 77 701 de 7 h à 23 h* " "UN PC POUR MON NOEL 00000000000000000000000OOOOOOOOOO  Pas de baisse des prix jusqu'en février... Les règles de l'évolution Rom multimédia, 8 Mo de RAM s'avèrent presque incontournables. Privilégiez les barettes SIMM standardisées. En outre, 8 Mo répartis en deux barrettes de 4 Mo vous permettront de garder des emplacements mémoire libres afin de pouvoir monter en puissance ultérieurement sans avoir à jeter les barrettes 1 Mo installées à l'origine. lentes pour les jeux sous Dos qu'une simple Cirrus Logic à 600 F. Donc, à moins d'avoir décidé de réaliser la suite de Jurassic Park, privilégiez une carte S-VGA VLB avec i Mo de mémoire. Vous pourrez ainsi faire tourner tous les jeux en mode VESA et obtenir 16.7 millions de couleurs sous Windows. Pour une configuration musclée, vérifiez que la carte est bien dotée d'un circuit graphique accéléré sous Windows, que son méga-octet de mémoire peut être étendu à 2 Mo et qu'elle peut atteindre une fréquence de rafraîchissement de 72 Hz à une résolution de 1 024 par 768 (certaines cartes présentent un bon compromis vitesse Dos/Windows). support des lecteurs CD-Rom. Il existe des clones de SoundBlaster : vérifiez que la compatibilité est réelle. Le standard actuel est la 16 bits avec échantillonnage stéréo jusqu'à 44,1 KHz, ce qui permet de reproduire fidèlement un CD audio. La qualité des petites enceintes fournies est généralement très mauvaise, alors si vous avez la possibilité de vous brancher sur une chaîne Hi-Fi, élucidez les problèmes de connectique\". LE DISQUE DUB C'est le maître mot du PC: on peut 'faire évoluer sa machine en remplaçant tel ou tel sous-système quand il est dépassé. Ce qui est vrai pour la carte vidéo, la carte son ou le disque dur risque de s'avérer plus délicat en matière de processeur. Vous vous souvenez de toutes ces pubs qui vantaient les fameux supports ZIF qui devaient permettre, d'un coup de cuillère à pot, de remplacer son 486 par un Pentium ? La réalité a fait grincer des dents : Intel ayant changé ses spécifications, les premiers ZIF pour Pentium P24T en overdrive n'étaient plus complètement compatibles et, plus récemment, les premiers 486DX4 ne fonctionnaient pas sur les cartes mères 5V. LE LECTEUR DE CD-ROM: Un minimum de 200 Mo semble nécessaire, mais l'inflation due à Windows et au Multimédia porte cette limite à un minimum de 300 Mo. Le temps d'accès moyen devrait être de 13 ms au moins, et le taux de transfert de L'ÉCRAN Pour supporter de manière optimale les produits CD-Rom actuels, il faut un lecteur de CD double vitesse à la norme MPCII: 300 Kols de taux de transfert et, pour bien faire, un temps d'accès de moins de 350 ms. Les lecteurs triple et quadruple vitesse sont en train de se démocratiser, mais c'est encore un peu cher. Soignez plutôt la taille de la mémoire cache (128 Ko) pour de bonnes performances. Préférez les lecteurs qui ont un bouton de lancement de lecture des CD audio, une sortie audio, un potentiomètre de réglage du volume sonore et une lentille auto-nettoyante. Idéalement, les sytèmes dont la carte audio accepte la connection directe du lecteur de CD-Rom vous feront faire l'économie d'un connecteur d'extension. Songs Ne soyons pas complètement pessimistes, je peux vous assurer que certains upgrades fonctionnent avec les cartes-mères vendues aujourd'hui. Ainsi, on peut passer d'un 486SX 33 ou 486DX 33 à un 486DX2/66 sans problème. De la même manière, on évolue en douceur avec carte mere 486DX2/66 vers un 486DX4/100. C'est bon à savoir. EN LE BOITIER: LH MEMUNC. HUMM... HÉSITE ENCORE...) Les amateurs de PAO voudront un CALEL, 2500 TROIS MODE. super écran de grande taille (au moins ET JE TOFFRE CE SUPERBE TAPIS, ET DES 17 pouces de diagonale) avec un pas Bijoux POUR OFFRIR A de masque de 0,26 mm (prita). Mais TA FEMME c'est largement surdimensionné pour une utilisation ludique. Un moniteur de 14 ou 15 pouces acceptant une résolution de 1 024 X 768 sans entrelacement à une fréquence de 72 Hz et doté d'un pas de masque de 0,28 mm, sera plus approprié. Pour le même prix, l'écran sera aux nouvelles normes basse radiation, ce qui évitera à votre copine de mettre au monde un nain I Mo par seconde. Jusqu'à une capadifforme avec des tentacules... cité de l Go, un contrôleur IDE fait parfaitement l'affaire ; au-delà, il faudra faire appel au SCSI. Vérifiez que les disques IDE pourront être déclarés En premier lieu, jetez un oeil sur la \"esclaves\" d'autres disques. Dans le mémoire cache dont dispose la carte cadre d'un disque SCSI, prenez garde mère. Le processeur passe son temps à la technique utilisée pour la termià attendre le bon vouloir de la mémoire nasion de la chaîne SCSI : préférez un vive (RAM). L'astuce consiste alors à cavalier ou un micro-interrupteur à un stocker dans de la mémoire très rapide, système reposant sur une résistance. appelée la mémoire cache, les don Un disque dur avec un tiroir extracnées et instructions utilisées le plus tible peut être installé. Cela facilite souvent par le processeur, celui-ci pou l'échange de données avec les copains. vant alors travailler plus vite. Pour un 486, 128 Ko ou mieux 256 Ko de mémoire cache seront bienvenus. Audelà, le gain de performance sera négli On va commencer à croire que j'ai des geable. Vous retrouverez ce concept actions chez Creative, mais pour moi de mémoire cache pour le disque dur l'idéal en matière de jeux et pour une et le lecteur de CD-Rom. Évidemment, utilisation musicale reste une carte plus il y en a, mieux ce sera. SoundBlaster. Vu le nombre de cartes La mémoire vive est très importante différentes disponibles dans cette marque, pour les performances de votre PC. vous y trouverez forcement votre bon4 Mo s'avèrent vraiment un minimum. heur en matière de prix et caractérisAujourd'hui, pour travailler sous Win tiques : compatibilité SoundBlaster qui dows et faire tourner tous ces CDI va de soi, extensibilité General Midi, Dans le cadre d'un boîtier bureau ou tour, il faudra 5 connecteurs ISA 16 bits et 2 connecteurs en Bus Local VESA. Les boîtiers moyen et grand tour permettent une accessibilité plus facile aux cartes. Attention, si vous avez un proMais, ici aussi, il y a un hic. Une carte-mère évolutive coûte 500 F de plus qu'une simple carte non upgradable (qui vaux moins de 1 000 F). Admettons que vous achetiez aujourd'hui une carte 486DX2/66 permettant d'évoluer vers le Pentium : vous devrez débourser plus cher. Ensuite, au moment de l'upgrade, il faudra payer le nouveau processeur. Eh bien, il y a fort à parier que l'ensemble vous coûtera la même chose que si vous changiez d'un coup la carte-mère pour une carte Pentium au moment où les prix se seront bien tassés (c'est le cas aujourd'hui avec les 486). Bref, il faudra encore me prouver l'intérêt de ces cartes soit-disant évo'lutives. Mais ne dites pas à Intel que j'ai écrit ça, sinon ils vont mettre un contrat sur ma tête ! ET VOUS ME DITES QUE C'EST PC LE PLUS PERFORMANT SUR LE MRCHE? oui, LA CARTE SON: MAIS Quest.Ce qui FAIT DE PLUS QUE LES AUTRES JOYSTICK N°55_182 DECEMBRE 1994 " "RECEVEZ GRATUITEMENT LES MEILLEURS SHAREWARES DE JEUX POUR PC RAPTOR them ONE MUST FALL to 1 SOFTWARE id SeTWARE 1993 Doom, un jeu d'ID Software One Must Fall, un jeu d'Epic MegaGames Raptor, un jeu d'Apogee Software Locus pocus CD 1994 ERIS MEGAGAMES Shareware Version 10 Conuright 1994 Moonlita Software Jazz Jackrabbit, un jeu d'Epic MegaGames D uke Nukem II, un jeu d'Apogee Software Hocus Pocus, un jeu d'Apogee Software Mustic Louers UPOGIE MRON BALORIC GRE ALIENS OF GOLD \"IMPOGEE EDI GOPING 90HPRODUSELONS IN DOLCHED D E HIRU VIOLEN Blake Stone, un jeu d'Apogee Software Xargon, un jeu d'Epic MegaGames Mystic Towers, un jeu d'Apogee Software D.. DIDTIDE 14 CORRIDOR Alien Invasion VOIN Wacky Wheels, un jeu d'Apogee Software Corridor 7, un jeu de Capstone Software Riptide, un jeu de Mindstorm Software Pour recevoir gratuitement\", chez vous, par la poste, le jeu de votre choix parmi les best-sellers de l'année 94, sur disquette 3\"1/2, composez sans tarder le 3617 JUKEBOX Laissez nous simplement votre adresse pour recevoir, chez vous, par la poste, le logiciel de votre choix sur disquette 3\"1/2 * Pas d'autres frais que le coût de la consultation du service ( 5,48 FTTC la minute). Attention, seules les demandes effectuées par ce moyen seront prise en compte. Envoi en France métropolitaine uniquement. Le shareware n'est pas un logiciel gratuit. Son auteur vous permet de l'utiliser gratuitement pour le tester. Si vous l'utilisez régulièrement, pensez à le rémunérer. Toutes les marques citées sont déposées par leurs auteurs. à faire Pointsoft PointSoft S.A. RC B 391 054 061 111, rue de Croix 59510 HEM FRANCE " "08.06.20%.\" \"O600000000000000000 \"15000F pour un Niktarum DX16/133Mhz...\" Un PC d'occaz OAH PUTAIN. CEST LE DERNIER PENTIUM DX750!CA MA caure UNE PETITE FORTUNE, MAIS JE L'AI ENFIN! AM? ET TU FAIS DO CASSE-BRIQUES. NOM DE DIEU JADORE CE JEU! de très solides connaissances et nécessite une phase particulièrement pénible de configuration, où on ne saura pas jusqu'au dernier moment si la carte vidéo Trucmuche Inc. marchera correctement avec la carte mère Zarma. En contrepartie, on connaît ensuite sa machine sur le bout des doigts. Mais aujourd'hui, et surtout du point de vue financier, cette stratégie n'est plus vraiment intéressante. Conclusion : Le prix quei AVEC? 2 La marque : Vous avez beau tourner le problème dans tous les sens, pas moyen de réunir le budget nécessaire pour vous payer le Pentium de vos rêves. C'est pire que ça, même en raclant les fonds de tiroir, vous pourrez pas réunir les 5 000 F nécessaires à l'achat d'un 486 chez le Taïwanais le plus conciliant du quartier. Il reste néanmoins une solution (en fait, il y en avait une autre, mais Casque Noir a déjà revendu sa bécane à Pinky): acheter une machine d'occasion. Pas plus loin que dans les dernières pages de ce Joystick, vous trouverez des petites annonces de matos usagé, mais pouvant encore rendre de bons et loyaux services. Quelques conseils néanmoins pour ne pas vous faire truander: cesseur refroidi par ventilateur, vous risquez de ne plus pouvoir installer de cartes longues dans les emplacements à proximité. Les boîtiers ultra-plats et compacts sont à éviter en raison du faible espace disponible pour les faire évoluer. Demandez l'ouverture du PC et vérifiez l'agencement de la cartemère. oilà venu le dur moment de faire passer la pilule amère : un PC, c'est cher ! J'y suis pour rien, le temps des Atari est bien révolu, et il est impossible pour le prix d'un Amiga 1200 d'avoir un PC qui offre seulement une once des fonctionnalités de la machine de Commodore. Que voulez-vous, le PC est avant tout une machine professionnelle qui s'avère bougrement utilisable de nos jours, dans le domaine ludique. D'ailleurs, Atari, Amstrad et Commodore ne se sont-ils pas plantés en essayant de faire des PC à des prix abordables ? Vous pourrez toujours vous consoler en vous disant que votre PC ne sera pas seulement une machine pour jouer, mais un ordinateur de bureau, multimédia et tout et tout... Bref, le point d'entrée pour un 486 se situe aux alentours de 6 000 F pour une configuration minimale, 8 000 F pour une machine multimédia, 10 000 F pour un PC multimédia performant et 15 000 F pour un Niktarum DX16/133 Pour ceux à qui la technique colle des boutons, la solution du PC clef en main estampillé d'une bonne grosse marque \"vu à la télé\" a tout pour réconforter, voire séduire. Les arguments en faveur sont la qualité de fabrication et le support technique au détriment de prix plus élevés que pour des configurations \"pur taïwanais\". Pourtant les mastodontes de l'informatique s'essoufflent et la fameuse qualité de fabrication et d'intégration n'est plus toujours au rendez-vous. Si vous tenez absolument à acheter un PC de marque, penchezvous sur les nouveaux venus sur le marché qui ont davantage à prouver et proposent des produits beaucoup mieux finis et à des prix agressifs. Méfiez-vous également des configurations grands constructeurs, où les contrôleurs vidéo et disque sont intégrés sur la cartemère : la bécane n'est plus du tout évolutive. La mémoire vive également n'est pas toujours au standard SIMM. Vous devrez alors passer par le constructeur pour augmenter votre capacité mémoire et payer le prix fort. Mécano, marque ou intégrateur ? MHz. Mais, pour une fois, vous aurez vraiment le choix pour vous constituer une configuration sur mesure. D'ailleurs, partir à la recherche du PC parfait, c'est déjà un sacré jeu d'aventure en soi. 1 Faites-vous aider si possible par un utilisateur de micro éclairé pour déceler les bonnes affaires : débutants, s'abstenir ! Sinon, lisez l'encadré sur les différents types de processeurs : si vous y comprenez quelque chose, envoyez-moi un courrier... 2 C'est un peu le paradoxe : évitez d'acheter une marque connue (pourtant plus robuste) si vous voulez gagner en évolutivité. Il sera plus facile, avec un done taïwanais, de changer certaines parties de la machine à moindres frais. Ainsi, ne prenez pas un PC avec contrôleur vidéo et disque dur intégré sur la carte-mère (afin de pouvoir acheter par exemple une carte vidéo à 300 F, si vous avez du mal à faire tourner vos jeux). 3 Prenez une machine avec des supports de mémoire SIMM pour pouvoir rajouter des barrettes mémoire si le besoin s'en fait sentir. 4 Attention aux baisses de prix sur le marché du neuf : il y a toujours des petits malins qui essayent de revendre du matériel plus cher que le neuf ! 5 Vérifiez qu'il n'y a pas de cafards morts dans le boîtier et que les barrettes mémoire ont été bien décalaminées, c'est un signe d'entretien soigné par le précédent propriétaire (non, là, je plaisante !). on, je ne sais pas pour vous, mais toutes ces considérations techniques, ça commence à devenir un peu indigeste. Ne paniquez pas, vous n'aurez pas forcément à potasser l'histoire du PC depuis la nuit des temps (1981) pour vous procurer la machine de vos rêves. On en arrive donc au principal : où acheter sa bécane ? Trois stratégies s'offrent à vous : 3 L'intégrateur : PSSSST. DIX MILLE EPIL EST  TOI! PAS 1 Le mécano : C'est quand même l'intérêt principal du PC: on peut construire son ordinateur de toutes pièces. C'était en grande vogue, il y a quelque temps : on compulsait les catalogues des revendeurs de pièces détachées pour repérer les meilleurs prix, puis on allait acheter un morceau par-ci, un morceau par-là pour se constituer une configuration au meilleur prix. Il va sans dire que cette approche demande Souvent installé pas très loin de chez vous (pratique pour le service aprèsvente), le revendeur taiwanais \"de base\" présente à mes yeux une solution optimale. Comme dans le cas du mécano, l'intégrateur s'est chargé de réunir les différents éléments du PC, il s'est tapé la phase fastidieuse de configuration, il propose divers modèles correspondant à des budgets et utilisations variées et, c'est pas le moins intéressant, il offre les prix les plus pointus du marché (normal : il a acheté les pièces détachées en grande quantité). Mais dans ce domaine, il y a à boire et à manger, et nos bons conseils vous seront utiles pour trier le bon grain de l'ivraie. JOYSTICH N°55 184 DECEMBRE 1994 " "WCS Mark II Virtual Reality Chair NUEL SIMULATION 3 FCS DES SPÉCIALISTES AUX SERVICE D'UNE PASSION Cockpit F-16 SHOW ROOM MAGASIN Centre de Simulation de Paris CinaxeParc de la Villette 26, Av. Corentin Cariou 75019 Paris Tél. : (16-1) 42.09.86.11. Fax : (16-1) 42.09.86.13. RCS (Palonnier) Horaires d'ouverture: du mardi au samedi de 10 H à 19 HI le dimanche de 10 H à 18H Module H1 FLIGHTSTCK pro F-16 FLCS G Force 1 Formula T1 Virtual Pilot Hokum KA-50 : .........379 FTTC Gamme SUNCOM G-Force:. 580 FTTC Overlord : 379 FTTC Gamme CH PRODUCTS Flight Stick Pro .........550 FTTC Virtual Pilot ...........610 FTTC Space Simulator : ......379 FTTC Gamme THRUSTMASTER F-16 FLCS : ..............1120 FTTC FCS PRO. : ................890 FTTC FCS : .. ...................590 FTTC .590 FTTC FCS Macintosh : ........950 FTTC WCS Mark II : NEW !..920 FTTC Chip Update pour Wcs Mark II......... NEW ! .....375 FTTC WCS Macintosh : .....680 FTTC RCS PC & Mac. : ......990 FTTC FT1+ F1 Grand Prix : 1.199 FTTC Carte joystick ACM : 299 FTTC Cockpit F-16: nous consulter Gamme THUNDERSEAT Virtual Reality Chair: 3400 FTTC Logiciels 1942: .399 FTTC A320 U.S.A. : ...........349 FTTC Aces over Europe : ..349 FTTC F-14 Fleet Defender :399 FTTC F-15 Strike Eagle III:149 FTTC Tornado + Desert Storm : ......349 FTTC Falcon Gold CD DF: ..399 FTC FS5 VF: 379 FTTC ATP East West CD: 850 FTTC Tornado + Falcon 3 : ...349 FTC Scénarios & utilitaires Flight Simulator West Indies : 280 FTTC F.F.S.: 249 FTTC Gamme FLIGHT LINK Module H1 : ...........8.500 FTTC Palonnier : .......... 2.000 FTTC Carte son ORCHID Game Wave 32: 1.190 FTTC Scenery Italy 1.2 (français) : .................390 FTTC .390 FTTC Prix indicatifs au 1/10/94 susceptibles de changements en fonction des fluctuations monétaires Désignation Qté Prix unitaire Montant BON DE COMMANDE A expédier sous enveloppe affranchie à EURO-SIMULATION 5, rue André Massin 10120 Saint-André Les Vergers, Règlement par Omandat chèque (à l'ordre de Euro-Simulation) contre-remboursement (80 Fen sus) Nom :. ...Prénom : Adresse: Frais de port: Logiciels + 22,00F Colissimo  Matériel +30,00F Colissimo . DOM CEE Suisse + 60,00F Ville : Code postal: ostal:............ ..Tél. (facultatif) : Total: " "MORO RETRO MOULINE Les années micro VI COLOR VIDEO COMPUTER SYSTEM S Continuons joyeusement à faire sortir la roue du temps de son ornière, si possible dans le désordre parce que c'est plus original. Nous sommes en 1977, et les États-Unis s'apprêtent à lancer une bombe sur le jeune marché du jeu vidéo. En France, votre serviteur se lance sur le marché de l'adolescence, mais là, les perspectives d'avenir sont plutôt confuses... ATAR s program PAC-MAN game program COMBAT D'un design résolument moderne, la machine a la particularité d'accepter plusieurs jeux vendus en cartouche. C'est un gage de pérénité, ça. En dépit du succès mondial de Breakout, Nolan Bushnell a vendu, il y a un an, sa société Atari à la Warner Communication Inc pour une trentaine de millions de dollars. Après avoir inventé le jeu d'arcade et tenté d'imposer le concept de \"Home Entertainment», Atari connaît quelques problèmes financiers. Il faut dire que la concurrence s'est engouffrée sur ce nouveau marché, dès sa création : le Pong a eu du mal à concurrencer l'Odissey de Magnavox (filiale américaine de Philips), bécane vendue à 200 000 exemplaires entre 1973 et 1975. La société se restructure tant bien que mal, et en cette année 1977, le joyeux \"laissé hâlé\" californien laisse place à l'ère de la gestion encravatée. Comme dans le film Tron qui lui rendra un hommage déguisé quelques années plus tard, Bushnell se fait évincer de la boîte qu'il a créée. Le communiqué officiel dira qu'il a \"décidé de retourner à l'invention, sa première passion\". Sous la férule de mister Kassar, un nouveau gestionnaire, Atari planche sur une machine capable de relancer les ventes. Tandis que le futur se met en marche du côté de la Silicon Valley, je me pose quelques questions métaphysiques sur l'avenir de la société. Plus pragmatiques, mes parents se posent des questions sur le mien, d'avenir. C'est comme ça que ce jour d'automne, je suis au lycée Jean-Baptiste Say prêt à révolutionner les sciences modernes, si je tiens jusqu'en Math Sup. Gloups ! Pour le moment, je redouble ma \"seconde\", et l'impression que l'automne va durer quelques années est très forte L'impression que les maths et moi, ça fait trois aussi d'ailleurs, mais à l'époque, point de salut en dehors des \"filières scientifiques\". Il faut dire que depuis que j'ai visité l'Institut Supérieur d'Electronique de Paris, l'année dernière, j'ai découvert un monde assez fascinant, appelé informatique. Pendant cette opération \"portes ouvertes\", on pouvait s'amuser à fairer voler un petit LEM sur un décor lunaire en vue de côté. Le but du \"jeu\", tout en surveillant l'accélération, était de se poser avant d'avoir brûlé tout le carburant. La machine qui gérait ça était grosse comme une cabine de douche. Quand on pense qu'il y a dix ans, il fallait un truc gros comme une piscine ! Mais avant de m'amuser avec des machines, j'en ai pour quelques années à étudier, et là, l'enthousiasme retombe. Je crois que c'est l'expo \"Marcel Duchamp\", au centre Beaubourg ouvert en janvier dernier, qui m'a fait découvrir que l'Art, ça pouvait I être rigolo et intéressant. Il faudra un jour ou l'autre dire à mes parents qu'ils se sont plantés, au conseil orientation. Je sens que j'aurais mieux fait de suivre mon pote Jean-Pierre à l'école Estienne, pour y apprendre la gravure et la mise en page. Aucun rapport entre l'informatique et la mise en page, mais tant pis ! Il pleut dans la cour, et le sol est jonché de feuilles de maronniers. A l'interclasse, on échange des sourires avec les filles de \"seconde A» qui nous regardent du coin de l'ail, et les plus délurées nous demandent du feu. Ben oui, en 1977, on fume au lycée. En rentrant ce soir à la maison, je vais écouter Poco, Greatful Dead et Neil Young ou me repasser \"Hotel California\" pour la énième fois. Ah... la Californie ! Ma cousine, qui est traductrice là-bas dans un hôtel chicos, m'a écrit qu'avec ses potes, ils passaient leurs nuits à jouer avec un truc génial, une console de jeu Atari, qui n'est pas encore sortie en France. Je la connais, ma cousine, elle ne doit pas faire que ça de ses soirées, mais je veux bien croire que c'est super, une console de jeu VCS 2600. C'est cool, la Californie, il y fait beau et on ne caille pas, alors que cet été à Paris, il a fait 16,9° ! Remarquez, c'est pas comme en Corse où les autonomistes s'agitent de plus belle. Le héros du moment s'appelle Siméoni, et lui et ses amis plastiqueurs préparent les nuits bleues. Le 26 décembre, l'explosion de la gare de Villepinte sera le 548e attentat de l'année 1977. Même si la mode est plutôt de loucher du côté de Londres et des Sex Pistols, je ne JOYSTICK N°55 186 DECEMBRE 1994 " "nou PLANER FLOATIN suis pas convaincu par \"Never Mind the que notre nouveau président, Monsieur Bollocks», mais il est sûr que la période Valéry Giscard d'Estaing, joue de de l'accorest très \"No Future\" ! Elvis Presley vient déon pour détendre l'atmosphère. de mourir et on est beaucoup à être triste: C'est Nol, Chaplin est mort et j'ai reçu on aurait bien voulu le voir éclater sur une nouvelle lettre de ma cousine. Le scène, dans une grande gerbe de paillettes jeu électronique dont elle me parlait est et de gomina ! Les années 80 pointent le en couleur. Sur la VCS, un bouton permet bout du nez : la \"première journée de de passer en Noir et Blanc, car tout le l'arbre\" préfigure l'écologie et les futurs monde n'est pas équipé d'un téléviseur \"verts\", qui n'ont pas encore été aba couleur, loin s'en faut ! Le jeu le plus sourdis par les trompettes de la renom marquant est Combat, un jeu de chars mée, et qui font parler d'eux à Creys-Mal et d'avions livré avec la machine. Chaque ville et au Larzac. En juin dernier, joueur y dirige un ou plusieurs je suis allé à la \"Fête de l'Huma\" appareils. Comme dans les pour voir Genesis en jeux de l'époque, le tir concert. C'était bizarre, sur l'adversaire peut il y avait des banderolles se faire par rebonds partout avec, marqué et le décor, plutôt dessus : \"Les comrévolutionnaire, munistes, ces écolocomporte même gistes de toujours\". des nuages derJ'ai horreur d'être rière lesquels on pris pour un con, je peut se planquer. suis décu, tout le L'engin, qui foncmonde manipule tout YOURS tionne avec un transfo le monde. En revanche, 57 12 volts, est un bloc de le concert d'adieux de Gong plastique noir résolument fut une grande chose : douze moderne. Ma cousine m'a heures de musique sous un chapiteau envoyé une photocopie du mode enfumé à regarder des light shows au tra d'emploi et ça a l'air rudement puissant : vers de lunettes prismatiques distribuées 2 Ko de RAM et 2 Ko de ROM, soit 4 à l'entrée. Waow! Finalement, être tou Ko de mémoire ! Je ne comprends pas jours baba cool en 1977, c'est une atti vraiment quel est l'intérêt de disposer tude très punk, non ? Et puis, ça permet d'une telle quantité d'informations stocd'échapper au marasme ambiant. kée, mais je sais pour avoir vu à l'ISEP A Paris, des intégristes catholiques occu une mémoire à tore de l octet, grande pent l'église de Saint-Nicolas-du-Char comme une demie boîte à chaussures donneret, et la grève générale a finale que la VCS est d'une puissance folle, vu ment eu raison du plan Barre. En Italie, le sa taille. Sur sa lettre, ma cousine me président du Syndicat des Avocats est parle aussi d'un film absolument incroyable abattu. En Angleterre, en Irlande, en Espagne, qui vient de sortir aux États-Unis : ça en Thailande, en Turquie, partout dans le s'appelle \"Star Wars\" (on pourrait tramonde, engins piégés et manifestations duire ça par \"Guerre des Étoiles», non ?) qui dégénèrent font des centaines de morts. et on y voit ce qui se fait de mieux en 1977, c'est l'année des détournements matière de trucages. Elle m'écrit aussi d'avions et des attentats, l'année du repli que le héros du film a la même coiffure sur soi et de la \"Bande à Bader\". Europe que le nouveau président des Etats-Unis. et autonomisme sur fond de choc pétro Jimmy Carter, mais que son pote est cralier. Même l'URSS s'y met, avec le plasti quant. C'est bien d'elle ça, craquer pour cage du métro de Moscou. Heureusement le premier venu. Si ça se trouve, dans deux mois on n'en parlera plus, du dénommé Harrison Ford... Bataille de chars ou d'avions, le graphisme est époustouflant, et aussi incroyable que cela puisse paraître, on peut se cacher derrière les nuages ! MAR En 1982, la VCS, toujours en vente, disposera de hits incontournables, comme Pac Man et \"Les Aventuriers de l'Arche Perdue\". Ma cousine avait raison, pour l'acteur... deur lavor? an MORT LLL fermos e } Suolima explete LOURDA TAPOS BH Sce LE   JOYSTICH N°55 187 DECEMBRE 1994 " "KDS CORNER CYRILLE BARON PETER ET LES CHIFFRES Encore un mois à tenir! On est habitué à sa nouvelle école, on s'est fait de nouveaux amis et la personnalité des différents profs est cernée. Bref, si ça coince en classe, c'est qu'un soutien extérieur est nécessaire. Il est temps de s'en remettre à l'informatique. Peter & Co PC CD  MACINTOSH CD J'aimerais tant voir... Les logiciels d'apprentissage de la langue anglaise, de \"Syracuse Language System\", sont enfin disponibles. Cette excellente série pour CD-ROM PC, éditée en France par Infogrames, allie images et sons. Plusieurs titres existent, qui correspondent à différents niveaux d'apprentissage. Complètement interactive, cette méthode a le mérite d'apprendre la langue parlée et non l'anglais académique. LES DROLES DE RVES DE PETER rborescence continue à explorer les différents embranchements de l'éduloisir. Ce mois-ci, trois produits, toujours vendus à un prix raisonnable, toujours intéressants et toujours bien finis. \"Peter et Julie au Pays des Couleurs\" est un mélange de jeux d'éveil et de réflexion. La bande son, parfaite, est soutenue par un graphisme d'une beauté telle qu'on aimerait bien qu'Arborescence se lance dans les jeux pour les grands. Dans cette aventure, il s'agit de libérer un oiseau multicolore afin que le pays dans lequel il vit perde sa grisaille et retrouve ses teintes d'antan. La présence de Julie permet de disposer de deux interlocuteurs (et accessoirement d'intéresser les petites filles à ce type de produit en leur offrant l'opportunité de s'identifier à l'héroïne). Plus éducatif mais toujours aussi beau, intéressant, bien pensé, etc. (je vous promets que je ne connais pas l'éditeur personnellement), \"Peter et les Chiffres\" permet de découvrir la cuisine italienne. Pardon... de découvrir les chiffres. Chaque chiffre est représenté par une île qu'il faut explorer. Suivant le principe cher à l'éditeur, les différents tableaux peuvent être explorés en cliquant sur des objets, ce qui déclenche quelques sons et le plus souvent, des animations. Sur chaque tableau, un objet lance un petit jeu ou une séance de coloriage. Enfin, \"Les Drôles de Rêves de Peter\" est le prétexte à explorer encore d'autres lieux amusants et inattendus, toujours avec un savant dosage d'amusement, d'éveil et de réflexion. Ces CD, lus indifféremment par PC et Macintosh, sont en français, anglais, allemand et espagnol, sauf \"Au Pays des Couleurs\", en français, anglais et allemand uniquement. H307 EART PETER EI 22000 JULIE AU PAYS DES COULEURS Prix : 250 F.Editeur : Arborescence  Distribué par : Arborescence Tél: (1) 47.57.38.38 JOYSTICK NOSS 188 DECEMBRE 1994 " "L'aventure de la connaissance Quelques pépins PC CD BZZZ LES INSECTES lus proches du livre d'images revisité par le Multimédia que de l'éducatif, ces trois titres donnent la possibilité aux jeunes utilisateurs de découvrir leurs bestioles fétiches : les dinosaures, les poissons (tendance requin) et les insectes. Bénéficiant de quelques animations et de dessins accompagnés de sons et de commentaires en français, le titre consacré aux dinosaures est le plus éducatif des trois. On y apprend comment était la Terre à ses débuts, et un système de présentation LE MONDE SOUS-MARIN bien venu permet, en déplacant un curseur sur une échelle du temps, de voir l'évolution en marche.  noter l'excellente qualité des animations 3D montrant quelques dinosaures évoluer dans leur environnement naturel. Sur le même principe, mais comportant des images réelles, \"Le Monde Sous-Marin» et «Les Insectes\" est cependant plus basique et simplement anecdotique. On n'y apprendra pas plus de choses qu'en regardant un épisode de Cousteau, et dix fois moins que dans \"Les Inventions de la Vie» (d'Alain Cuny, une merveille qui existe en vidéo, mais je m'égare...). A noter que \"Les Insectes\" est livré avec une paire de lunettes rouge/vert destinées à voir certaines images en 3D. En fait, la 3D est de piètre qualité, mais heureusement, il est possible d'afficher les images en couleurs réelles. Trois produits intéressants mais hélas beaucoup trop chers. Edité par MK Médias, \"Les Aventures de Clémentine\" est un jeu éducatif pour les 5-10 ans. Les plus jeunes pourront y apprendre à réfléchir, chanter et parfaire leur apprentissage de la lecture, les textes audio apparaissant à l'écran en même temps. Le graphisme, bien que sommaire, est assez attrayant et surtout suffisamment simple pour que l'enfant ne soit pas perturbé. Dommage, l'apprentissage de chansons a capella est un peu sobre et une orchestration aurait rehaussé l'ensemble. TA DU BIG BANG AUX DINOSAURES Bistant Lw w ill be HAVIA 220 LT Editeur: Knowledge Adventure Prix: 460 F . Distributeur: Edusuft Tal: [1] 46.73.09.55 PREMIER MAIL ORDER AM ST PC AM ST PC AM ST PC AM ST PC VF 129 NE AM ST PC 229 269 279 129 259 329  369 . 129 199 99 . . . 12 99 229 229 129 139 189 199 129 139 199 299 229 179 129 129 129 229 199 169 199 179 249 249 249 WING COMMANDER ACADEMY....... WINGS OF GLORY...................CDROM WIZARDRY 5/6/7 COMPILATION ....... WOLFENSTEIN 3D ........ WORLD CLASS RUGBY (5 NAT) WORLD CUP GOLF ..........3.5*/CDROM WORLD CUP YEAR 94.... Ilth HOUR/7th CUEST 2 ................ .....CDROM Y-WING. .. X-WING, B-WING MISSION X-WNG IMPERIAL PURSUIT ZOOL..... ZOOL I OU 2...... ZOOL2 199 129 279 229 399 299 299 89 289 149199199 269 249 149 199 499 129 89 129 139 199 149 %88% 199 229 249 4 333 199 279 199 129 199 199 249 229 269 199  4 199 129 299 276 229 99 . 219 99 . 329 109 299 129 . 289 199 249 329 . . 229 219 129 259 269 299 229 199 189 129 159 129 199 229 . 329 .... 199 229 229 199 . 229 269 289 229 7TH GUEST DUNE... . CDROM 1942 PACIFIC AIR WAR...... A320 AIRBUS (EUROPA) A320 AIRBUS (USA) .... ADSD ACTION TRILOGY ADAD-DRAGOXLANCE TRILOGY..... AD&D FORGOTTEN REALMS TYROGY. AD&D TRIPLE TRILOGY ... CDROM AEGIS GUARDIAN OF THE FLEET ....CDROM AIRBUCKS 12. AIRFORCE COMMANDER............ ................... (AUSSI A1200) ALL TERRAIN RACER........A500/1200/CD32 ARENA-THE ELDER SCROLLS.....3.5\"/CDROM ARMOURGEDDON 2............. A TRAIN & CONSTRUCTION KIT........ BI7 FLYING FORTRESS/SOLENT SERVICES 2. CDROM BANSHEE .......................1200/CD32 BATTLE ISLE 2...............3.5/CDROM........ BATILE BUGS.......................... BATILEDROME-METAL-TECH............... BENEATH A STEEL SKY... ************* BENEATH A STEEL SKY....................CDROM BLOODNET..... .......................3.5/CDROM BODY BLOWS GALACTIC... (A1200 AUSSI) BODY BLOWS/SUPERFROG/OVERDRIVE...... BUTON TIME CANNON FODDER CANNON FODDER .........CD32 CANNONFODDER 2....... CANNONFODDER & SENS & CHAOS EXGAE & T2.... CENTRAL INTELLIGENCE ..........CDROM CHAMPIONSHIP MANAGER 93 ............ .. CHAMPIONSHIP MAXACE END OF SEASON DATA DISK CHAOS ENGINE .................. CHAOS ENGINE.........................CD32 CIVOUSATION...........(A1200 ET WINDOWS AUSSI) CIVILISATION & RAILROAD TYCOON CDROM : CLASSIC COLLECTION -DELPHINE........ CLASSIC COLLECTION LUCAS ARTS .... CLUB FOOTBALL. THE MANAGER ......... COHORT 2............... ...... ... COLONISATION CIVILISATION 2... COMBAT CLASSICS 3.........3.5\"/CDROM COMMANCHE SUPERPACK...... CRUISE FOR A CORPSE.......... 3.5\"/CDROM CYBERIA....... .. ....... CD ROM CYBERSPACE D DAY-OVERLORD D DAYS JUIN EC DE GUERRE ET DE STRATAGIE... DAWN PATROL...... .................3.5\"/CDROM DAY OF THE TENTACLE....... DAY OF THE TENTACLE............. ...CDROM DESCENS DELTA V ......3.5\"/CDROM. DESERT STRIKE......... .....3.5\"/CDROM DETROIT.... A] 200 AUSSI DISCWORLD ...CDROM DOGFICHT... CDROM AUSSI DOOM DOOM 2... DOOM 2 ...CDROM DOOM ADD-ONS CD.... .CDROM DOOM DATA DISK 1 OU 2 OU 3 OU 4.... DOOM UTILITIES DOOM WOLFTOOM, ARENS & DALEKS ........ DUNE 2.. DUNE/ROBOCOP 3........ CDROM DUNGEONMASTER 2................ A500/A1200 ELITE 2 FRONTIER ..................(CD32 AUSSI) EMPIRE SOCCER 1994......... EXCELLENT GAMES........ EXILE......... ............... A1200/CD32. EYE OF THE BEHOLDER I OU 2 .... FALCON GOLD..........................CD ROM FI4 FLEET DEFENDER.......3.5\"/CDROM... FIS STRIKE EAGLE 3.................3.5/CDROM FUITA STEALTHFIGHTER 2.0.....3.5/CDROM FIELDS OF GLORY ......A500/A1200/CD32 FIFA INTERNATIONAL SOCCER........... FLASHBACK FLIGHT SIMULATOR 2 ... FLIGHT SIM 2 GREAT BRITAIN SCENERY ....... FLIGHT SIM 2 HAWAI OU JAPAN SCENERY... FLIGHT SIM 2 WESTERN EUROPEAN TOUR .... FLIGHT SIMULATOR S ... FLIGHT SIM S GRAND CANYON (MALLARD)... FLIGHT SIM 5 HAWAD........ FLIGHT SIMS PARIS OU NEW YORK......... FLIGHT SIMS WASHINGTON ... . FLIGHT SIM S TAHITI (MALLARD)......... FOOTBALL GLORY.................A500/A1200 FOOTBALL GLORY ....................CDROM FORMULA I GRAND PRIX........3.5/CDROM FRONTLINES......................3.5\"/CDROM COAL....... ... . . GRAHAM COOCH CRICKET 3.5\"/CDROM...... GRAHAM GOOCH SECOND INNINGS........... GREAT NAVAL BATTLES 2........3.57CDROM GUNSHIP 2000.......... ...3.5\"/CDROM GUNSHIP 2000. ...............CD32 HAPPOON .................................3.5\"/CDROM. HEIMDALL 2................A1200/3.5/CDROM HIGH SEAS TRADER........ ...3.5\"/CDROM HOKUM KA-50 (WEREWOLF) INDIANA JONES FATE OF ATLANTIS.CDROM INDIANA JONES FATE OF ATLANTS.............. INDY CAR RACING INDY CAR TRACK PACZ.......... INFERNO INFERNO... ........................CD32/CDROM TETSTRIKE..................A500/A1200/CD32 269 139 139 269 139 J.NICEALS LTD COLPOOLRSE DESICX... 15/CDROM JUNGLE BOOK .......Al 200 KICK OFF 3. ......../3200/CDROM AUSSI KID CHAOS...... A500/A1200/CD32 KINGS QUEST I OU 2 OU 3 OU 4.......... KINCS QUEST 6 SANS BOITE..............CDROM LEMMINCS ONE OH NO NOT MORE ........... LEMMINGS I ET 2........................CDROM LEMMINGS 2 (THE TRUBES) ..................... LINKS 3B6 PRO SVGA.................3.5\"/CDROM LINKS BANFF SPRINGS (SVGA).... LINKS BIG HORN (SVGA)......... LINKSCASTLE PINES (SVGA). LINKS INNISBROOK (SVGA) LINKS MAUNA KEA (SVGA). LINKS PEBBLE BEACH (SVCA)..... LINKS PERRY DUNE (SVGA) LIONKING.. A1200 LORDS OF MIDNIGHT...........3.5\"/CDROM MAN UTD PREM LEAGUE...CDSZB ET CDROM AUSSI MICRO MACHINES MORTAL KOMBAT N. FALDOS CSHP COLF........(CD32 AUSSI) NIGEL MANSELL ....A1200 ON THE BALL WORLD CUP 2DITION....... ON THE BALL WORLD CUP EDITION A1200 ON THE BALL LEAGUE ODITION ........... OUTPOST... .. 3.5\" CDROM PGA TOUR GOLF........... ........... PINBALL DREAMS.......... PINBALL FANTASIES................ A1200 PINBALL FANTASIES ........................CD32 PINBALL DREAMS AND FANTASTES.... PINBALL DREAMS DELUXE ...........CDROM PINBALL DREAMS 2 DATADISK... PINBALL ILLUSIONS...........A1200/CD1 PINBALL MAGIC POLICE QUEST 1 OU 2 OU 3 POPULOUS 2. POWERDRIVE...... POWEXMONGER + WWL.. PREMER MANAGER 2. PREMIER MANAGER 3..... PRIVATEER/STRIKE COMMANDER...CDROM QUARANTINE ....................3.5\"/CDROM REACH FOR THE SKIES........ ............. REBEL ASSAULT .......(SANS BOITE) CDROM RISE OF THE ROBOTS ....... .....CDROM RISE OF THE ROBOTS .......ASCO/A1200/CD32 RISE OF THE ROBOTS VGA OU SVGA.... RISE OF THE TRIADS RUGBY LEACUE COACH.. SAM & MAX HIT THE ROAD... SECRET OF MONKEY ISL SECRET OF MONKEY ISLAND 2 SECRET WEAPONS OF THE LUFTWAFFE. SENSIBLE SOCCER 1.1 92/93... . SENSIBLE SOCCER INTERNATIONAL WC SENSIBLE SOCCER INTERNATIONAL......CD32 SENSIBLE WORLD OF SOCCER........... SETTLERS... SIERRA SOCCER.... SILENT SERVICE 2............... -3.5\"/CDROM SEM CITY 2000............ .... ...A1200 SEUL SIM CITY 2000 SCENARIO VOLUMEI. SIM CITY DELUXE SIM CITY/POPULOUS......... SIM CLASSICS SIMON THE SORCEROR.A1200/CD32/CDROM AUSSI SIMON THE SORCEROR 2 ........CDROM AUSSI SIMON THE SORCEROR 2...........A1200/CD32 SKELETON KREW........... .... A1200/CD32 SOCCER KID... ...A500/A1200 SPACE SIMULATOR ......................... SPEEDBALL 2.... SSN-21 SEA WOLE....................3.5\"/CDROM STAR TREX 2 (UDGEMENT RITES) .......... STAR TREK 25 ANNIVERSARY.........(A1200) STREETFIGHTER 2... TEISELT STRIKE COMMANDER... STRIKE COMMANDER SPECIAL OPS 1 STRIKE COMMANDER .CDROM SUB....... ... . SUBWAR 2050 ........................3.5°/CDROM SUPER LEACUE MANAGER.....4300/A 1200/CD32 SUPER STARDUST .......................A1200/C032 SYNDICATE SYNDICATE DATADISX......... SYSTEM SHOCK...............3.5\"/CDROM T.F.X. (A1200 SEUL) IFX ............... ...CDROM THEME PARK.........A1200/CDROM AUSSI TIE FIGHTER..... ... TOM LANDRY STRATEGY DELUXE ASCOACCO/A1 200 TORNADO & DESERT STORM .....3.57CDROM TORNADO & FALCON 3.0........3.5\"/CDROM TORNADO................. ASOWA1200 TOWER ASSAULT ......... CD32.CDROM TRACON 2....... TRANCE MISSION ...CDROM UFO............. ... ................ ...2022 UFO ENEMY UNKNOWN A1200/3.5\"/CDROM ULTIMA UNDERWORLD 1.................. .. ULTIMA 7 (THE BLACK GATE) ................... ULTIMA 7 COMPLETE..............CDROM ULTIMA & PAGAN..................CDROM ULTMATE BODY BLOWS...... UNIVERSE.. . .CD32 AUSSI VOYEUS...... ............. ......CDROM WEMBLEY RUGBY LEAGUE.......A500/600/A1200 WILD BWE YONDER......................CDROM WING COMMANDEX 1 & 199 199 .. 199 129 159 227 129 199 . . 159 . 179 249 199 219 . 179 . 229 JOYSTICKS POUR PC GRAVIS ANALOG PRO ............ SUNCOM FX2000., 199 SUNCOM COMMAND CONTROL GAMEPAD .. SUNCOM GAMEPORT 2000 DUAL PORT CARD GRAVIS GAMEPAD ... zig CH FLITESTICK CH FLTESTICK PRO ...... FREEWHEEL ANALOG STEERING WHEEL LOCIC 3 TORNADO.7251 (ANALOG)... LOGIC 3 DELTA-RAY-T256 (DIGITAL). LOGIC 3 QUATRO-T255 (DIGITAL) SCREENBEAT 3, ENCEINTES-S8203 .. POUR AM/ST GRAVIS ADVANCED SWITCH GRAVIS GAMEPAD ... QUICKJOY TOPSTAR SV.27 QUICKJOY JETFIGHTER SVI26 WICO 'O'STICK .. SUNCOM SLIX STICK .... SUNCOM TAC CHEETAH BUG... FREEWHEEL DIGITAL STEERING WHEEL SCREENBEAT 3, ENCEINTES-SB 203 SAITEK MEGAGRIP | BIOFIRE-L220. LOGIC 3 DELTA-RAY AUTOFIRE-IT156 .. LOGIC 3 QUATRO GT AUTFIRE-JT155... LOGIC 3 QUATRO-JT154 ........ LOGIC 3 LOGIPAD-FT160 ........ DISQUETTES 3.5\" TDK/VERBATIM PRECISION SANS MARQUE EN BOITE EN BOITE SANS BOITE BAS-DD HAUT-KD BAS-DD HAUT-HD BAS-DD HAUT-HD 10 x 69 99 59 69 49 55 20 x 129 179 109 129 89 99 50 x 299 409 249 299 209 239 . 199 . . 129 199 229 129 269 129 229 219 . . . 199 && 199 199 199 269 199 199 199 199 229 299 129 229 159 199 129 199 . 99 199 . 199 129 VF a 903 129 209 99 . 129 129 249 129 329 229 269 309 269 NF 269 269 269 169 199 279 Y 299 269 229 ..  269 279 349 199 . .. 32 193 229 199 129 129 129 198 129 199 129 129 129 INELLIU. LT 11200 129 279 199 199 129 . 229 . . 129 . 149 NOMT NOM PRENOM PRENOM U T DDRESSE DDRESSE IIIIIIIIIIIIIII C POSTAL VILLE T DISQUETTES PC CDROM AM TELDTID FRAIS DE PORT, CONDITIONNEMENT ET TVA INCLUS! POUR COMMANDES TELEPHONIQUES TITRES PRIX-FFIS APPELEZ 19.44.268.271.172 LUND-VEND 10HOO A 20H00, SAMEDI ET DIMANCHE 11 HOO A 17H00 POUR COMMANDES PAR FAX 19.44.268.271.173 ENVOYEZ A: PREMIER MAIL ORDER DEPT. JO12, 9-10 THE CAPRICORN CENTRE, CRANES ENVOI PAR SWIFT 40FFRS CHAQUE JEU TOTAL FARM ROAD, BASILDON, ESSEX SS14 3JJ, ANGLETERRE CI-JOINT CHEQUE BANCAIRE NO. BON DE COMMANDE JA L'ORDRE DE: \"PREMIER MAIL ORDER\" S T CD32 CARTE DE CREDIT CARTE BLEUE MASTERCARD VISA NUMERO DE CARTE INTERNATIONALE DATE D'EXPIRATION " "DÉCOUVERTE MOULINEX La Photographie Numérique En remplaçant le support argentique classique par des capteurs CCD, la photographie numérique offre désormais la possibilité de disposer, directement sur ordinateur, d'images prêtes à l'emploi. Du plus simple au plus sophistiqué, voici une sélection des différents systèmes de prise de vue du marché. S'il est une technique qui a grandement bénéficié de l'apport de la technologie informatique ces dernières années, c'est bien l'édition. Qu'il s'agisse de retouche d'images ou de mise en page, l'ordinateur offre des possibilités inouïes en terme de productivité, mais aussi de créativité. Le travail de retouche d'image, qui se faisait il y a encore quelques années, avec un pinceau, un aérographe et une bonne dose de patience, ne sera bientôt plus qu'un lointain souvenir. Toutefois, il fallait jusqu'à présent obligatoirement passer par le scanner, seul engin à même de transformer un document papier ou une diapositive en fichier numérique. Ces nouveaux appareils de prise de vue permettent de sauter cette étape afin de disposer d'une véritable chaîne de production numérique de bout en bout. Pour le moment, ce matériel reste encore assez cher, si l'on souhaite l'utiliser en lieu et place d'un appareil traditionnel. Mais d'ici peu de temps, ce marché réservé aux professionnels devrait se démocratiser. I 01 R 2 6 0 0 I R 0 5 6 7 Canon ECRIRE AVEC LA LUMIERE Lorsqu'on prend une pho tographie, l'appui sur le déclencheur permet aux photons, après qu'ils soient passés par l'objectif, de venir percuter la surface sensible. Lors de cette opération, les différents grains d'argent tapissant l'émulsion subissent une transformation leur permettant de garder une trace de ce \"bombardement\" photonique. Plus P'émulsion comporte de grains d'argent, et plus la résolution de l'image sera fine. Le développement permet, au moyen d'une réaction chimique connue sous le nom \"d'oxydation-réduction\", de transformer cette image latente afin de la faire apparaître. Comme les surfaces touchées par la lumière deviennent sombres, on obtient alors une image en négatif. En photo numérique, le principe de base reste le même, mais la surface sensible est remplacée par un capteur CCD similaire à celui équipant les caméras vidéo. Les impul sions électriques issues de ce capteur sont directement envoyées, suivant les systèmes de prise de vue, soit dans la mémoire de l'appareil, soit sur une disquette magnétique. De la finesse de ce capteur découlera la résolution de l'image, exprimée généralement en pixels. Avec les appareils numériques, \"développer\" l'image consiste simplement à la transférer dans l'ordinateur, d'où un gain de temps et d'argent sans jeu de mot énorme. Canon1 REVOCATS Grand précurseur, sans doute arrivé trop tôt sur un marché mal défini à l'époque, le lon est un appareil couleur presque numérique\", en ce sens qu'il sauvegarde les photos directement sur des mini-disquettes au format analogique RVB. Intérêt, le lon permet ainsi de voir ses images directement sur un téléviseur. En fait, le lon agit presque comme un caméscope à image fixe. En revanche, pour passer en numérique et récupérer les images sur un ordinateur, il faut passer par une carte d'acquisition vidéo. Particulièrement bien conçu, ce modèle permet la prise de vue par intervalomètre (de l mn à 99 mn), dispose d'un retardateur et de nombreux accessoires permettant par exemple de transférer des diapositives ou des négatifs argentiques. Le nouveau lon RC-560, qui reprend le même principe d'acquisition, est équipé d'un zoom et est autofocus, contrairement au 260, à mise au point fixe. Le capteur CCD est plus fin que celui du modèle précédent (470 000 pixels contre 230 000 pixels). Enfin, différence de taille, le lon 560 autorise le transfert d'images dans les deux sens. On peut ainsi archiver sur les disquettes 2 pouces de l'appareil, des images transférées depuis un système informatique, ce qui permet, dans le cas de présentations par exemple, d'obtenir des visuels créés ou retouchés sur ordinateur en se connectant directement sur un simple téléviseur. Les deux modèles disposent d'un flash intégré débrayable, mais le lon 560 autorise l'adjonction d'un flash extérieur.  l'heure actuelle, le modèle 260 constitue l'offre la plus intéressante du marché, en raison de son prix et de sa polyvalence. Carro Le lon de Canon dispose de nombreux accessoires RÉSOLUTION : 760 x 552 en 16 millions de couleurs 24 bits.  VISÉE 260 : Fixe de 55 cm à l'infini (27 cm en mode macro). Équivalent à un objectif de 51 mm f/2.4 sur un 24 x 36. VISÉE 560 : Autofocus de l m à l'infini (27 cm en mode macro). Equivalent à un objectif 43-130 mm f/2.5-f/2.7 sur un 24 x 36.  VITESSE : 1/30e à 1/500e . ALLIMENTATION : Batteries, piles ou secteur.  DIMENSION 260: III, 5 x 42 x 113 mm . POIDS 260 : 410 g  DIMENSION 560 : 148 x 46,5 x 125 mm . POIDS 560 : 550 g. PRIX 260 TTC : 3 990 F (1990 sans carte d'acquisition).  PRIX 560 HT : 19 900 F (avec carte d'acquisition) JOYSTICK N°55 190 DECEMBRE 1994 " "Le Quick Take 100 Apple 1/30 à 1/175e.  AUTONOMIE : 100 photos (50 au flash) ALLIMENTATION : Batteries, piles ou secteur.  POIDS : 500 g  PRIX HT : 5 250 F Couleur 24 bits, le Quicktake appartient à la nouvelle génération d'appareils totalement numériques. Suivant le type de résolution souhaité, sa mémoire peut stocker de 8 à 32 images. Les photos, en millions de couleurs, se transfèrent simplement au moyen d'un câble sur PC ou Macintosh. Un peu mastoc, le QuickTake n'est pas très agréable à tenir, mais on appréciera le système de cache-objectif coulissant, faisant office d'interrupteur. Un écran LCD placé à l'arrière permet de se rendre compte du nombre d'images disponible, de la résolution utilisée. Un système de retardateur est inclus. Le fotoman Plus Logitech RÉSOLUTION : 320 x 240 et 640 x 480 en 16 millions de couleurs 24 bits.  VISÉE : Fixe de I, 2 m à l'infini. Équivalent à un objectif de 50 mm f/2.8 sur un 24 x 36. VITESSE : Budget, la mascotte de la rédaction en haute résolution. Version améliorée du modèle sorti en 1991, le Fotoman Plus est, de l'aveu même de Christian Favre, D-G de Logitech France, \"un scanner en trois dimensions destiné à saisir des images sur le vif'. Permettant d'obtenir des images en niveau de gris d'assez bonne qualité, il dispose d'un flash intégré et est livré avec Touch, un petit logiciel de retouche sous Windows. Les images, stockées directement en RAM, se transfèrent au moyen d'un simple câble. Trente-deux images peuvent ainsi être gardées dans l'appareil. D'une prise en main assez déroutante mais finalement agréable, le Fotoman est surtout destiné à la création de badges, d'icônes personnalisées ou à utiliser comme pense-bête high tech. ........... LOGREN TOQUCD-image.tt-PUU Adhichage Outils Frage Effets spéciaux Fichier Edition Aide cm como 12-16 ( RESOLUTION : 496 x 360 pixels en 256 niveaux de gris.  VISEE : Fixe de l m à l'infini. Equivalent à un objectif 60 mm f4.5 en 24 x 36.  VITESSE : 1/25e (flash), 1/30e, 1/1000e  AUTONOMIE : 100 heures  ALLIMENTATION : Batterie intégrée ou secteur.  DIMENSION : 16,8 x 8,1 x 3 cm.  POIDS : 284 g  PRIX TTC : 4 160 F Nikon 005460 Kodak LA PRISE DE VUE PROFESSIONNELLE En dépit de son look oscillant entre le caméscope et la plus proche de l'idée que l'on se fait d'un caméra de télé-surveillance, le DKC-5000 de Sony est un appareil photo traditionnel, le Kodak appareil résolument professionnel. Compatible avec les flashs DCS 460, qui devrait sortir début 95, de studio, il dispose d'un système de correction des températures n'en sera pas moins totalement numéde couleur et est le seul de sa catégorie à autoriser la visualisation rique. Composé d'un DOS venant se instantanée d'une image sur moniteur de contrôle. Équipé de trois placer sur un boîtier réflex Nikon N90 capteurs CCD (rouge, vert et bleu), il autorise la production d'images modifié, le DCS 460 offrira une résoluau format 1520 x 1144 par capteur. A titre indicatif, le poids de tion de 6 millions de pixels en 36 bits, chaque image obtenue est de 5 Mo et l'appareil ne peut en stocsoit la plus haute résolution jamais ker que deux en interne (une mémoire addi atteinte. Ce format étrange correspond tionnelle permet d'en stocker huit en fait à 12 bits par couleur RVB. L'intéautres). Le système Sony auto rêt d'avoir basé ce système sur un apparise des vitesses d'obtu reil du commerce, réside dans la posSCS sibilité de disposer de fonctions classiques : mise 4 secondes. Cette au point automatique débrayable, mode de mesure de la lumière merveille coûte standard et surtout, compatibilité avec les objectifs du commerce à 99 500 F HT. monture F. Les images pourront être sauvegardées sur cartes PCMCIA. A noter qu'il sera possible, également sur carte, d'enregistrer des commentaires audio, l'appareil étant livré avec un micro. Le Kodak DCS 460 autorisera la prise de vue rapide en un seul déclenchement. Jusqu'à présent, le matériel haut de gamme offrant une résolution supérieure à 4 millions de pixels, travaille habituellement en trois passes, comme un scanner, ce qui le cantonnait dans la photographie de nature morte. Cela dit, pour les photo-reporter pressés, un modèle appelé Associated Press NC 2000 reprendra les caractéristiques du DCS, mais autorisera la prise de vue au moteur en mode rafale. Le DCS 460 devrait être commercialisé entre 160 000 et 180 000 F HT. SONY DKC-3000 BONY 3cco On como JOYSTICH NOSS 191 DECEMBRE 1994 " "* * * * * * * * O ULTIMA PER NOUVEAU OUVERTURE BORDEAUX 203, rue Ste Catherine BORDEAUX Tère chaîne de magasins de jeux neufs et occasions en France !!! Configuration type Configuration type POUR 486 VLB Configuration type POUR PENTIUM PCT ntation 230W Deep Gree 64 mo GARANTIE 3 ANS Minitour + alimentation 230W Support Zif Socket. Fonction \"Deep Green\". Evolutif Pentium 4 Mo RAM extensible à 64 Mo 256 Ko de mémoire cache extensible à 512 Ko. Disque dur 420 Mo IDE Lecteur3\" 1/2 1,44 Mo 3 ports Vesa Local Bus Carte SVGA 1 Mo 16 millions de couleurs Vesa Local Bus Carte contrôleur disque dur IDE Vesa Local Bus 1 port //, 2 séries, 1 port jeu Moniteur Samsung couleur 14\" SVGA MPRII pitch 0,28 NE Clavier 102 touches + DOS 6.2  486 SX 33 5990 F  486 DX 40 6690 F 6890 F 7990 F Moyentour + alimentation 230W Carte mère Intel 8 Mo RAM extensible à 128 Mo 256 Ko de mémoire cache extensible à 512 Ko Disque dur 420 Mo IDE Lecteur 3\" 1/2 1,44 Mo 3 ports Vesa Local Bus Carte SVGA 1 Port II, 2 séries, 1 port jeu MPRII pitch 0,28 NE Clavier 102 touches Souris compatible Microsoft + DOS 6.2 Pentium 60 11.490 F Pentium 66 12 390 F  Pentium 90 13 790 F PROMO DU MOIS PENTIUM 60 11.490 F 486 DX2-66 6.890 F  486 DX2.66 *** 3 CREDIT GRATUIT CETELEM Possibilité de payer en 4 fois CARTES SONORES Sound blaster de luxe Sound blaster pro value Sound blaster 16 value Sound blaster 16 multi cd SB 16 Multi CD ASP SB 16 SCSI 2 SB AWE 32 Wave blaster 490 F 550 F 790 F 1020 F 1390 F 1490 F 1950 F 1490 F PIECES DETACHEES Multimédia CD ROM  CD ROM MITSUMI CARTES MRES + PROCESSEURS 790 F 990 F  CD ROMPANASONIC 386 SX 40 390 F 386 DX 40 690 F 486 SX 25 1150 F 486 SX 33 1290 F  486 DX 33/DX 40 256 Ko 2190 F 486 DX 2 50 256 Ko 2290 F 486 DX 2 66 256 Ko 2490 F 486 DX 4 100 256 Ko 5490 F Pentium PCI 60C 256 Ko 6490 F Pentium PCI 66C 256 Ko 7490 F Pentium PCI 90C 256 Ko 9190 F ECHANGEZ VOTRE CARTE MERE.. ... NOUS CONSULTER DISQUES DURS * CD ROM PANASONIC + PACK 1 : 10 CD 1290 F  DOOM PAC ANIMATION  STELLAR 7 BEST OF MEDIA CLIP  KING QUEST V WORLD OF WISTA ATLAS  TIMEMag (encyclopédie) PC KARAOKE  WORLD FACT BOOK CD ROM ENCYCLOPEDIE 10 CD POUR 290 F PACK 1 : 290 F  DOOM (épisode 1) KING'S QUEST V et STELLAR 7, 3 supers jeux que l'on ne présente plus  WORLD FACT BOOK : pour être mieux renseigné que la CIA  WORLD VISTA ATLAS : l'Atlas idéal.  PC KARAOKE (Classic oldies)  TIME MAN OF THE YEARS : Les grands hommes vus par time PC ANIMATION FESTIVAL, des animations vidéo ou 3D  BEST OF MEDIA CLIPS, images, sons, et vidéo-clips  CD ROM OF CD ROM tous les CD déjà édités PACK 2: 290 F  SHERLOCK HOLMES, SPACE QUEST 4 et BATTLE CHESS: 3 jeux  ROCK, RAPP'N ROLL: une boîte à rythme géniale .PARAMOUNT MOVIE SELECT : pour les cinéphiles  MICROSOFT'S MULTIMEDIA JUMPSTART : à la découverte du Multimédia HOME MEDICAL ADVIS : votre conseiller médical à domicile  PC KARAOKE : pour faire chanter vos parents  ARTS AND LETTERS WARBIRD : encyclopédie des avions de chasse  FANTASIA'S 2000 : une collection de polices utiles PACK 2:2 CD 1390 F  MYST OUTPOST CD ROM PANASONIC + 1590 F PACK 1 + PACK 2 : 12 CD M2 ULTIMA Boutiques Province 250 Mo 1220 F 540 Mo 2220 F 280 Mo 1290 F  810 Mo 4790 F 350 Mo 1310 F  1 Go 5290 F 420 Mo 1420 F ACCESSOIRES PC  Game Card (2 prise Joystick) 290 F  Doubleurs prise Joystick 99 F  Volant formula T1 1390 F  Manche d'avion Virtual Pilot 599 F  Flight Stick 299 F  Dexxa Joystick 149 F  Câble null Modem 99 F  Carte réseau Ethenet NE 2000 690 F  Pédal Rudder Control System 1190 F Disquettes vierges (pièce) 2,90 F NOUVEAU  Aix En Provence 9, rue d'Italie 13100 Tél : 42 27 59 45  Bastia 3, rue St François 20200 Tél : 95 31 68 70  Blois 48, rue Beauvoir 41000 Tél : 5474 44 53  Bourges 9, rue d'Auron 18000 Tél : 48 24 4672  Carcassonne 22, rue Aimée Ramon 11000 Tél : 68 47 49 74  Castres 6, rue Henri IV 81100 Tél : 63 59 28 03  Grenoble 4, rue des Bergers 38000 Tél : 7647 12 33 Juan Les Pins 14, avenue Maupassant 06160 Tél : 93 61 10 21  Le Havre 95 bis, rue Fréderic Bellanger 76600 Tél : 35 19 00 82  Nimes 4, rue des Greffes 30000 Tél. : 6676 16 16  Perpignan 17, avenue Guynemer 66000 Tél.: 68 50 89 50  Rochefort 127 bis, rue Louis Thiers 17300 Tél : 46 99 81 25  Toulouse 11, rue des Lois 31000 Tél : 61 12 33 34 Les prix et promotions peuvent varier d'une agence à l'autre, téléphoner à votre agence 3615 ULTIMA GAMES! MINITEL 3615 ULTIMA GAMES News, promos, échanges, occasions, VPC (la moins chères de France) ... REVENDEURS, REJOIGNEZ-NOUS... Si vous avez un projet d'ouverture d'un magasin ou si votre commerce existe déjà et que vous voulez profiter de notre expérience sur un marché ou nous sommes leader depuis plus de 10 ans, CONTACTEZ-NOUS au 43 55 72 77 " "** * * * * * * OUVERTURE TOUS LES DIMANCHES DU MOIS DE DECEMBRE DE 14H  18H O ULTIMASSE ULTIMA REPUBLIQUE ULTIMA TURIN 5 BD Voltaire 75011 PARIS 21, rue Turin 75008 PARIS Tél : (1) 43 38 96 31 Tél : (1) 42 94 97 14 Fax : (1) 43 38 11 86 NEUFOCCASION ECHANGE OCCASION ECHANGE + de 5000 jeux + de 1000 jeux ULTIMA GOBELINS 57, av des Gobelins 75013 PARIS Tél : (1) 47 07 33 00 NEUF OCCASION ECHANGE + de 5000 jeux NC MBAT BR   lère chaîne de magasins de jeux neufs et occasions en France !!! Nouveautés 3D0 Occasions JEUX PC . 3DO européenne JEUX DISK ET CD -3 DO 11 TH HOUR + 2 jeux 2.990 F ALADIN  3DO PAL + 2 jeux 3.490 F PLUS DE 1000 JEUX ALONE IN THE DARK 3 Carte FMV NC CREATURE SHOCK  Carte 3DO PC DISPONIBLES NC DISCOWORLD Joypad 349 F DRAGON'S LORE  Pistolet 349 F (Voltaire/Gobelins) FLINK . Joystick 30 à 80% moins chers INFERNO Adaptateur NC KING QUEST 7  Flight stick truemaster les jeux neufs. NC KYRANDIA 3 Pour tout achat d'une x Jeux PC DISK à partir de 49 F LITTLE BIG ADVENTURE 3D0 neuve, nous rachetons x Jeux PC CD ROM à partir de 99 F LOST EDEN MAGIC CARPET x Jeux 3 DO à partir de 149 F votre ancien matériel NASCAR RACING JEUX NEUFS & OCCASION OVERLOAD ECHANGE SUPER KARTS NEUF OCCASIONS 249 F  ALONE IN THE DARK WING OF GLORY 199 F  ROAD RUSH 375  BURNING SOLDIER 249 F 199 F Vous pouvez échanger  DEMOLITION MAN 375 F  DOCTOR HAUZER 249 F 199 F  DRAGON'S LAIR 199 F 149 F vos jeux contre des  DRAGON BALL Z NC  DRAGON LORE 375 F jeux d'occasion ou NEUFS.  FIFA SOCCER 375 F CONTACTEZ-NOUS !  GEX 375 F  GRIDDER 199 F Vous ne le regretterez pas  GUARDIAN WAR 375 F 149 F ACHAT JURASSIC PARK 199 F 149 F  MAD DOG 11 375 F 249 F  MEGA RACE 349 F Nous achetons COMPTANT presque tous  MICROCOSM 249 F 199 F  NEED FOR SPEED 375 F les jeux (espèces ou chèque selon votre  NOVASTORM 375 F CD charme  NIGHT TRAP 349 F 249 F choix) immédiatement dans nos magasins.  OFF ROAD ORION 375 F  OUT OF THIS WORLD 199 F 149 F Venez échanger vos CD  PATAANK 375 F Sous 24 h par correspondance par chèque. 50 à 100 F  QUARANTINE 375 F REBEL ASSAULT 375 F + 50 titres au choix en libre service. SAMOURAI SHODOWN NC VENTE  SHADOW 249 F 199 F  SHERLOCK HOLMES VF 299 F 249 F SHOCK WAVES 249 F 199 F NC  SUPER STREET FIGHTER II Tous nos jeux et matériels d'occasion SONT romos STARCONTROL II 249 F 199 F  STELLAR 7 GARANTIS 3 MOIS. Nos jeux sont testés, 149 F 199 F JEUX PC  THEME PARK 375 F  VR STALKER 249 F 199 F sans virus, originaux et avec notice. Nos jeux JEUX NEUFS  WAY OF WARRIOR 199 F 149 F . WAIALAE GOLF 249 F 199 F sont 30 à 70 % MOINS CHERS que le WING COMMANDER 299 F 199 F  ARMORED FIRST CD 299 F prix neuf. Nous avons de nombreux jeux à CARTE DE FIDELITE  BATTLE ISLE 2200 CD 299 F POUR TOUT ACHAT DE 4 JEUX NOUS VOUS OFFRONS 1 JEU partir de 100 F.  CAR AND DRIVER 99 F  COLONIZATION CD/DISK 349 F  CYCLOMANIA CD 349 F BON DE COMMANDE à renvoyer uniquement à notre agence ULTIMA VPC  DOOM II CD 299 F GABRIEL KNIGHT CD 199 F 3615 5 Bd Voltaire, 75011 PARIS Tél. : (1) 43 38 49 98 Fax: (1)43 38 11 86 pour la VPC demander Vincent.  LAND OF LORE CD 299 F ULTIMA Nom IRON HELIX 249 F Adresse complète .........  MEGARACE CD 199 F GAMES  MYST CD 249 F OUT POST CD 199 F Tél. (obligatoire) :....... PORT : MATERIEL 100 F, LOGICIEL 25 F  QUARANTINE CD 349 F PRODUIT PRIX MONTANT CHEQUE CARTE BLEUE  SHADOW CASTER 69 F  SPACE QUEST 1, 2, 3, 4, 5 CD LULU DATE D'EXP. News, promos, 319 F LULLLLLLLLL  SYSTEM CHOCS 299 F échanges, occasions, VPC  TRANSPORT TYCOON 299 F (la moins chère de Paris) DATE ...............SIGNATURE UNDER KILLING MOON CD 399 F FRAIS D'ENVOI ES MOINS CHERS DU DU MARCHE   NOUVEAU Prénom ........ JOYSTICK 12/94 " "PAR MOULINEX VIDEOTEST Des jeux Power Mac ! Et voilà, il suffit de demander. En prime, certains d'entre jeux sont optimisés pour le Power Mac, voilà de quoi calmer nos attentes. Editeur: Access Softwares LINKS PRO disquettes Editeur: Affiliate Citadel disquettes Pomme verte Sans génie B 2009 ODS ER Print Front Nene Display e The Pin is 25 N. Above the Ba nyez oyez, aventuriers, le moment est venu de pénétrer dans la Citadel. Sans génie ni réels défauts, Citadel of the Death est un jeu d'aventure/rôles bénéficiant d'un graphisme très fin. Passons sur le scénario, le fait est que vous vous retrouvez, à la tête d'une équipe de quatre personnages, en train d'explorer les dédales d'un labyrinthe sur treize niveaux. Les personnages, du guerrier au magicien en passant par le samourai ou le clerc, peuvent se battre, lance des sorts et ramasser tous les objets qui traînent ici et là. En dépit de la configuration du terrain (genre parking à étages multiples), tout cela manque de profondeur, mais si l'envie vous prend de dezinguer une centaine d'adversaires et de visiter un millier de pièces, foncez ! ROUR TON Syip Set 2 PES Shots trial to Pin 45 FT Profile Setup Top Scores 1 Drop Rotate SWING Ds Straight tincid Chip Dverille Fade Durus A propos de voix, Links Pro autorise, sur les Mac AV, à commander le jeu en vocal au moyen d'un micro. Le golf main-libre, voilà qui est plutôt inédit. Links Pro permet de jouer seul ou à plusieurs et donne la possibilité de se mesurer à d'autres golfeurs reliés par Appletalk. Seul défaut, un seul parcours est proposé sur ce jeu, mais si Access s'en tient à la même politique que sur PC, on devrait voir arriver d'ici peu une kyrielle de data disc proposant de nouveaux terrains. 63 AN Sword bellest Créé à l'origine pour PC, Links Pro de Access Software semble avoir trouvé, avec le Power Macintosh, la machine idéale. Cette simulation de golf, qui propose des images 3D calculées, est la plus belle disponible à ce jour sur Macintosh, et comme elle est écrite en code natif, c'est relativement décoiffant. \"Relativement\" et non pas \"complètement\" décoiffant, car de par son principe même, Links, après chaque coup, affiche le nouveau décor. Mais je vous rassure, c'est tellement beau qu'on s'y fait très vite. Bref, c'est pas encore du temps réel, mais c'est très rapide quand même. En matière de golf, on croyait avoir tout vu, tant il est vrai qu'à partir du moment où le jeu applique les règles centenaires de ce sport, pas grand chose ne semble pouvoir être rajouté. Erreur! En ce qui concerne la présentation, Links Pro va plus loin en offrant la possibilité de configurer soi-même la fenêtre d'affichage. Plein écran ou fenêtrés, les différentes vues sont choisies au moyen d'un menu simple. Naturellement, plus la fenêtre de jeu est petite, et plus c'est rapide à afficher. Pour ceux qui ne disposent pas d'un Power Mac, on peut aussi jouer sur la qualité de l'image ellemême et se passer de quelques détails, comme les nuages dans le ciel ou les bâtiments, le nombre d'arbres, la finesse des lointains, etc. En ce qui concerne le son, on est ici au royaume des voix digitalisées, avec cuicui des oiseaux et commentaires, parfois sarcastiques, sur votre façon de jouer. alloween the title INSERT COIN Macintosh SO Address Le Rototo OUR TOUR Skip Parku GFO 1 P 414 43. Profile ancarkan SANS 02 fade SENS Straight 2 L Chip Usertle Si je vous dis LittleWing? Mhhh ? Bon, et si je vous dis Tristan et Eight Ball Deluxe ? Eh oui, l'éditeur spécialisé dans les jeux de flipper sur micro annonce Loony Labyrinth. Ce flipper devrait satisfaire les plus exigeants : voix synthétique, 3 flippers, 3 rampes 3D et pas de scrolling pour venir perturber le joueur, mais un affichage global de la table. BODO DTTT CHIP Temporary OK Lancet OPINBALL Loony Labyrinth HOUR 100 SRPS 2 Par 5 Shots Grid to Pi 45 FT. Setup Top Scoresi Drop Hddress Draw Straight binne Rotale SEUING Fade Chip user! " "VIRGIN MEGASTORE ON NE FERA JAMAIS ASSEZ DE PLACE AUX CD-ROM Wing commanDER I Little Big Adventure UNDER A Khin Furing the voice of Jannes Earl Jones Star Wars UGOLD ACCESS SOFTWARE WINDFORCZO SURIGN We create world, ELECTRONIC ARTS UNDER A KILLING MOON WING COMMANDER III LITTLE BIG ADVENTURE MEGASTORE PARIS Champs Elysées BORDEAUX Place Gambetta MARSEILLE Rue Saint Ferreol " "MAC INFOS Editeur: Microprose PAN. T ES MORT BREAKTHRU disquettes T'es triste près le génial Tetris, tomber ici ou là, ce qui offre Alexej Pajnitov nous là aussi de nouvelles refait le coup des possibilités d'élimination. machins en couleur Histoire de changer un peu, qui tombent du plail arrive parfois que fond. Comme on ne refait tombent des options pas un truc génial à chaque démantibulé en cliquant sur (bombes, fusée, innhibiteur fois, force est de constater les blocs de même couleur de couleur, etc.) qui que ce Breakthru est un que le hasard a placés là. Il rajoutent au côté destrucpeu décevant. Certes, il s'en suit une disparition teur de l'ensemble. s'agit d'un bon petit jeu, desdits blocs, le mur Graphiquement, c'est certes mais pas de quoi crier au s'effondre d'autant d'étages coloré, mais pas bien terrible génie. Reprenant le principe que de pièces éliminées, et en final. Seule option amudu jeu des couleurs de nouvelles combinaisons sante, on peut zoomer sur (comme dans Seven Colors sont alors possibles. Le l'écran. Passons sur les sons, de Infogrames), Breakthru rapport avec Tetris, c'est inintéressants. Bref, c'est un vous propose de détruire qu'en haut du mur, de bon petit jeu, petit étant à un mur. Créé de façon nouveaux blocs arrivent prendre ici au sens restrictif aléatoire, ce mur peut être On peut choisir de les faire et non affectif. American Laser Games annonce la sortie prochaine de Crime Patrol, un jeu d'arcade laction idéal pour se reposer les méninges. Ici, on ne finasse pas, on tire dans le tas. Prévu sur CD-Rom et nécessitant un 68040 au minimum, ce jeu bénéficiera d'un graphisme coloré, tendance globules rouges. PRé VIEW Out of the Sun Editeur: Will Bridge WILL BRIDGE disquettes Carte à puce eu de jeux de cartes peuvent se vanter d'être réellement captivants. Il en demeure néanmoins un parmi d'autres qui mérite que l'on s'y intéresse plus que tout, le bridge. Mais il ne suffit pas de le dire, encore faut-il en apprendre les règles. De ce côté-là, ça n'est pas la grande bousculade. Les lois complexes et ô combien subtiles de ce passe-temps décliné pour certains en véritable passion, ne peuvent être assimilées en l'espace de quelques jours, et mieux vaut Oh, le joli simulateur de combats aériens que voilà ! Aux commandes d'une bonne vingtaine d'appareils différents, vous allez pouvoir revivre quelques moments clefs de l'histoire de l'aviation militaire. Plus arcade que véritable simulateur, Out of The Sun n'en propose pas moins de nombreuses options. Choix du théâtre des opérations avec l'Europe ou le Pacifique, choix du camp avec les Etats-Unis, l'Angleterre, l'Allemagne, l'URSS ou le Japon, et choix également des adversaires en mode \"entraînement\" grâce à un système de menus dérou lants. Il suffit de cliquer sur le type et le nombre d'adversaires souhaités, et c'est parti ! De plus, trois missions sont proposées : Midway, D-Day et Kursk. Les décors, d'une extrême finesse, sont bien détaillés, et le dégradé du ciel est de toute beauté. Suivant la puissance de sa machine, on peut bénéficier d'un affichage allant de 320 x 240 à 1024 x 768 en 256 couleurs.  titre indicatif, le jeu est extrêmement fluide en 640 x 480 sur un Power PC 7100/66. s'inscrire dans un club pour espérer faire de réels progrès. Faute de moyen ou faute de temps, voilà une démarche que peu d'entre vous peuvent se permettre. Qu'à cela ne tienne, le professeur informatique Will Bridge, qui vient d'être adapté sur Mac, va s'en charger de la meilleure façon qui soit. Une patience à toute épreuve, une sacrée dose d'intelligence, Will Bridge se propose de vous initier aux ouvertures, passage obligé du jeu. Cinq niveaux d'une dizaine de leçons sont ainsi consacrés à cette phase décisive, le dernier vous plaçant dans les cent premiers joueurs français. La formation, quelque peu confuse au départ, offre au final une progression rapide, et chaque niveau comprend de petits jeux permettant de mettre en pratique vos acquis. La présentation agréable ne fait que renforcer l'intérêt de ce logiciel obligatoire pour quiconque désire se perfectionner ou bien débuter dans ce domaine. JOYSTICK NOSS Win Bridge REOLE GENERALE L'annonce para mulant dune couleur LT 2 nuls REPUED de 3 est NON FORCING, 1 24 Will Bridge PRACTICE 196 DECEMBRE 1994 " "baki ENFIN UN MAGASIN A NICE\"\" AU 130 BLD DE LA MADELEINE JESSICO JEUX ST/AG CD ROM EUX PC ..99 .. ........... .225 36 15 JESSICO V GAGNEZ UN SYNTHE 64 TOUCHES-200 INSTRUMENTS & RYTHMES CD 32 ACCESSOIRES 354 150 119 ....275 310 220 ****....255 . .......... ........149 ...185 255 .NC ...... ........ ...205 429 ..420 ........ 129 169 ..225 159 ........N C .......149 . ....205 200 589 ..199 ..149 ............. 280 .............199 AMIGA & ST EXT. 512K AG 500.. EXT. 512 K+H... EXT. 1 MO AG 500+ ........ EXT. 1 MO AG 500...... EXT. 1 MO AG600 ............. EXT. 1 MO AG 600+H. 99 EXT. 1.5 MO AG 500 799 LECT. INT. AG 500....... 469 LECT. INT. 600/1200 LECTEUR EXTERNE 3,5\" ................ 549 ALIMENTATION AG.. ........................ 349 KIT OVERDRIVE A600/1200, ..750 COPIEUR SYNCHRO XPRESS ..........299 INTERFACE MIDI 3+1.............. INTERFACE MIDI A1200... ..........240 SYNTHE KAWAI + INTERFACE + LOGICIEL + CABLES ............1400 CRAYON OPTIQUE .. SOURIS. ADAPTATEUR 4 JOY FLIGHTSTICK .... 69 KONIX SPEEDKING. KONIX SPEEDKING AUTO.............. KONIX NAVIGATOR... ***................115 QJ SUPERBOARD..... BOARD.......... ....................135 QJ MEGASTAR........... ...225 QJ TOPSTAR......... . ....... . LECT DBL VIT PANA. .... 1100 LECT DBL VIT MITSUMI. .925 688 AT. SUB+C. YEAGER VO ........... 199 ALONE IN THE DARK 2 .......... 360 AEGIS THE GUARDIAN ....... 275 ARCADE POOL.. 69 ARMORED FIST.. 390 BLOODNET ... CENTRAL INTELLIGENCE VO... CORRIDOR 7 CRIME PATROL...... .370 CYCLE MANIA VF ...................................300 DARK LEGIONS............. ..................290 DARK SUN 2 .... 385 DELUXE STRIP POKER ............. 159 DELTAV .... 295 DESERT STRIKE. 295 DOGFIGHT VO... .169 DOOM UTILITIES. DOOM 2 NF..... DRAGON LORE VF. ..................380 DREAM WEB. .280 DRAGONSPHERE... 237 ECSTATICA VO..... ..................330 F14 + MISSIONS......... ***.....................315 F117 A VO...... .169 FALCON GOLD.......... ********** .360 FIFA. .............. 273 GABRIEL KNIGHT VF................... 305 GENESIA..... 295 GUNSHIP 2000+DATA ............... 210 INFERNO..... 363 KING QUEST 6. 275 LEISURE SUIT LARRY 6.... .300 LITTLE BIG ADVENTURE.. .NC MANCHESTER EUROPE.................. .170 MYST............. ..431 NHL 95 ......... 320 NOVASTORM.. 330 OUTPOST ......... .305 PGA TOUR GOLF.... 385 PINBALL DREAMS 1+2... PINBALL DREAM DELUXE.................250 PIRATES GOLD VO.. PRIVATEER+STRIKE COM. ..... QUARANTINE. REUNION ..... .........................385 RISE OF THE ROBOTS..........................347 SAM & MAX VF .... .336 SIM CITY 2000 VF .. ..NC SPACE QUEST ANTHOLOGY VE ........320 SUPER KARTS ............. STAR CRUSADER ********* ***..280 SYSTEM SHOCK .NC THE PSYCHOTRON ........335 TOP 50 GAMES DOS. 150 TOP 50 GAMES WINDOWS................. 150 TRANSPORT TYCOON........................ 348 UFO. 252 UNDER A KILLING MOON VF...........380 UNIVERSE. ...290 WING ARMADA. .335 WING COM. 2 DE LUXE + DATA ........315 WINGS OF GLORY ... WC WOLFPACK VO 270 ZOOL+N.MANSELL+LOTUS 249 149 .....299 ...155 95 E................. CONSOLE +2 JEUX. .1290 JOYPAD PRO CD32. SOURIS CD32.... FILMS FMV .... FREE...................180 CONCERTS FMV. .................146 ALIEN BREED/QWACK..... ..195 ALIEN BREAD 2. ARCADE POOL..... BANSHEE ...... BATTLE TOADS ... BRIAN THE LION.. 203 BUBBLE SQUEAK. 210 CANNON FODDER. ..............................220 CHUCK ROCK 2... .215 DIZZY COMPILATION DRAGON STONE. .217 FIELDS OF GLORY...... ..240 FRONTIER ELITE 2. .220 GUARDIAN.... .220 GUNSHIP 2000....... 215 HEIMDALL 2. 245 INFERNO....... .249 INT. SENSIBLE SOCCER KICK OFF 3....... KID CHAOS... *****........195 LABYRINTH OF TIME........................210 LITIL DIVIL... ....................249 MANCHESTER UNITED ..... ......220 MICROCOSM.... ...************..... 289 NIGEL MANSELL..... POWER DRIVE .... PROJECT X/F17...... 195 RISE OF THE ROBOTS...... 225 QUICK. 243 SECOND SAMURAI. 219 SIMON THE SORCERER........ 290 SKIDMARKS. NC SOCCER KID... 248 SUPER FROG.. 159 TOP GEAR 2........ NC UFO..... .239 ULTIMATE BODY BLOWS.. .210 UNIVERSE.......... 240 WILD CUP SOCCER 200 WORLD CUP GOLF NF ...195 100 ***.............290 ...199 ....260 ACE OF DEEP. .295 ALIEN LEGACY NF .270 ALADDIN VF.. .280 AL QUADIM VF ........ 280 ARCADE POOL........... 149 ARMORED FIST.. BATTLE BUGS... 301 BATTLE DROM VF. 330 BREAKTHRU 180 CANNON FODDER. CASINO NIGHT (WIN)... CHAOS ENGINE ..... 237 COLONIZATION .... 335 CRYSTAL MAZE VO ........ 320 DARK LEGIONS.... 250 DARKMERE ...... DARK SUN 2............ DAWN PATROL VO. 335 DELTAV VE. 325 DESERT STRIKE. 225 D GENERATION VO.. DOGFIGHT VO 169 DOOM 2. DRAGON LORE VF.. ....................... 380 DREAM WEB. EARTH SIEGE VF. 330 EIGHT BALL DELUXE.... ................ 65 F14 + MISSION ... NC F117 AVO.. ........ 69 FIFA SOCCER. 279 FLIGHT SIMULATOR V VE.. 465 FRITZ CHESS. 320 GABRIEL KNIGHT VF..... GREAT NAVAL BATTLE VO............. HARPOON V1.2.1V0... 149 HARPOON 2.. 295 HEART OF CHINA VO... 159 HOKUM KA 50......... 375 INDY CAR DATA................. 180 INFERNO............ 295 INHERIT THE EARTH VF.... ..NC TRON CROSS 260 ISHAR 3 263 KING QUEST 6 VF.. 295 KLICK AND PLAY ...... LEISURE SUIT LARRY 2 VO........ ..149 LEISURE SUIT LARRY 6 VF........ LODE RUNNER VF. LORD OF REALMS.. 60 MAGIC CARPET........ MONKEY ISLAND 1 OU 2 V MONKEY ISLAND 2 329 NASCAR VF... 375 NCAA BASKET...... .NC NHL HOCKEY 95.. 330 OUTPOST NF.. 305 OVERLORD VF................ 320 PGA TOUR GOLF VO. PIRATES GOLD VO...... .169 PLANETE FOOT ........... 250 PUZZLE POWER.... 129 QUARANTINE....... .290 RAVENLOFT VF. REACH FOR THE SKIE REUNION. ..385 RISE OF ROBOTS. .291 ROBINSON REQUIEM ..... .290 SAM & MAX VF. 309 SHUTTLE VO. ........... 159 SIM CITY 2000 WINDOWS...............280 SOCCER KID ...NC SPACE SIMILATOR VO.. .....................370 SPACE QUEST 4 VO ...... STAR CRUSADER.. .278 STAR TREK................ STUNT CAR RACER.... .99 SUPER STREET FIGHTER 2 NC SYSTEM SHOCK. ***...........320 THE SETTLERS VF.... 349 TRANSPORT TYCOON........................348 U.F.O. ULTIMATE BODY BLOWS... ..195 UNIVERSE VE.... 303 WING COM. ARMADA...... .280 WORLD CUP USA 94 ..... ..225 PC ***... 231 3D POOL. ALADIN A1200. ALIEN BREED 2 VO 159 ALIEN 3 ...... 210 APIDYA. 119 ARCADE POOL 120 ARMOUR GEDDON 2... ASSASSIN SPEC. EDIT. BANSHEE AG1200.. 190 BLACK CRYPT......... 129 BODY BLOWS. 129 BRIAN THE LION AG/AG1200 ........ 159 BUBBLE SQUEAK AG1200 VO........ CANNON FODDER....................... 239........ 239 CAPTIVE VO......... CHAMPIONSHIP MANAGER VO.............250 CLUB FOOTBALL ... ...........210 COMBAT AIR PATROL VO..... 139 COMMANDER BLOOD AG1200.. CYBERCOM 3... DOGFIGHT VO. DRAGON STONE. DUNE VO ..149 ELFMANIA. EPIC. EYE OF BEHOLDER 2 VO ..................... ..169 F1 DOMARK. ..175 F1 GRAND PRIX VO................. ..229 F117 A VO... ...169 FIELDS OF GLORY AG/AG1200.... FIFA SOCCER... NC FOOTBALL GLORY AG1200... 260 GUNSHIP 2000 VO.. 169 HEART OF CHINA VO... .159 HEIMDALL 2 ........ HEIMDALL 2 AG1200... ......................... ..231 ISHAR 3 .................263.........263 ISHAR 3 AG1200...... ...263 IMP. MISSION AG/AG1200.... .305 KICK OFF 3 .......... .228 KICK OFF 3 A1200.......... 263 KID CHAOS... 180 KING QUEST 2 OU 3 OU 4 NF ... 149 KING QUEST 6...... LEIS. SUIT LARRY 1 OU 2 OU 3 NF... LURE OF TEMPRESS VO. ...................149 MANCHESTER UNITED.. MONKEY ISLAND 1 OU 2 VO ...................169 NICK FALDO GOLF. 149 OPERATION STEALTH NF ................ 159 OUT RUN... OVERLORD.. .240 PGA TOUR GOLF VO .................. 159 PIRATES NF. POLICE QUEST 1 OU 2 NF.... 149 POPULOUS 2 NF. 149 POWER DRIVE 215 PREMIER MANAGER 3.......... NC PUTTY SQUAD AG1200. NC QWICK AG/A1200............... 254 REACH FOR THE SKIES VO................ 159 RISE OF THE ROBOTS...... 254 RISE OF THE ROBOTS AG1200.............. ROBINSON REQUIEM................. ROBINSON REQUIEM AG1200..... RUFF 'N TUMBLE NF. SABRE TEAM AG1200 ... SENSIBLE WORLD OF SOCCER........ NC SETTLERS VF.... ........ ............. 275 SHUTTLE VO....... 159 SILENT SERVICE 2 VO ..............................169 SIM CITY CLASSIC VO.. **** 149 SIM CITY 2000 AG1200 ............... 239 SKIDMARKS... SPACE QUEST 1 OU 2 VO................... 149 SPACE QUEST 4 VO ..... STARLORD VO.. STAR TREK 25TH ANNI. AG1200............ 280 STRIP POKER POT AG1200.. ............ 250 SUPREMACY. 129 TACTICAL MANAGER. .205 THE CLUE AG/AG1200.............. 209 THEME PARK...... .NC THEME PARK AG1200 NF .245 TOP GEAR 2 AG1200...... 185 TORNADO ............ 285 TORNADO A1200 DD............ 285 UFO. UNIVERSE..... WING COM. AG1200. WORLD CUP USA 94 ***.169 ..1355 ......*** QUARANT U ................. 341) 269 .....1985 64 ........ . ****** ...611 VC ........ ...99 169 ............ .259 ...........337 149 DISQUE DUR 250 MO DISQUE DUR 420 MO ...1775 SCAN. COUL. 400DPI. ENCEINTES 25W 385 S. BLASTER PRO.... S. BLASTER 16 ASP MCD...... S. BLASTER AWE 32... ALTURAWE 32 .....................2205 JOY. TOPSTAR............... JOY KONIX.... 168 JOYPAD 4 BOUTONS 139 THRUSTMASTER STICK .... 589 THRUSMASTER GAZ... SOURIS 3 BOUTONS. DIVERS DISK 3.5\" DF DD. ....... DISK 3.5\" HD PREF. PC ....... ETIQUETTES 3.5\" X100..... BOITIER 50 DISK. MICRO KIT NETTOYAGE.... ............ .159 EDUCATIFS 276 ...315 .... 159 .............. ............................ CD ADULTES GAMME ADI * ENVIRONNEMENT...... .....270 F * APPLICATION......................... ...225 F MATHS, FRANCAIS, ANGLAIS ALLEMAND, BIOLOGIE, GEOGRAPHIE -ECOLE CE1, CE2, CM1, CM2 COLLEGE 6, 5, 4, 3E GAMME ADIBOU 4/7 ANS. ..........210 F JE LIS, JE CALCULE CP JE LIS, JE CALCULE, GRANDE SECTION JE DECOUVRE LA MUSIQUE JE DECOUVRE LA NATURE DISPONIBLES SUR AMIGA, PC DOS ET WINDOWS, MAC. CONSOLE CD 32+ MANETTE+3JEUX (OSCAR+DIGGERS+ N.MANSELL) 1490 F 50 ........169 199 375 158 175 288 245 ..... ..... .299 F SOS FORET VIERGE PC.. SOS CITE ENGLOUTE PC.......... ALTIDKRE .... 285 69..... 150 ASIANDREAM GIRLS 2 129 BANKOK BEAUTIES...... BIG TOWN... 235 BLONDE JUSTICE... 205 BUSTEN ...... BUSTEN EXTRA.................. BUSTY BABES. CALIFORNIA CALENDAR.... COLLECTION PRIVEE 1 OU 3 VF...... 158 COLLECTION PRIVEE 2 VF. 200 DEBBIE DOES DALLAS.... DEVIL IN MISS JONES. ....................... 300 DIGITAL SEDUCTION...... 250 DIRTY LAUNDRY.... 235 DOORS OF PASSION.. 425 EXTREME DELIGHT 225 FRAT GIRLS OF DOUBLE.... 240 GIRLS OF PLEASURE 150 GROUP THERAPY... HIGH VOLUME NUDES 237 LUSCIOUS LIPS 150 MARRIED WOMEN.. 235 PARTY TIME.. 150 PORN BIRDS 1.. 120 SEXUAL EXCTASY..... 150 SEXUAL OBSESSIONS 245 SINFULLY YOURS..... SURFER GIRLS.... THE FACE.... TOP HEAVY TRACY I LOVE YOU WACS ........ WET DREAMS. WORLD OF PINUPS.... 150 ............ Pack Multimedia MV2100) Carte Son 16 Bits PRO COMPETITOR CD32] + CDROM Double Vitesse + Enceintes 185F +9 CD VF (7th Guest, Sim City 2000, Megarace, 5th Symphonie, etc...) 2100 F 235 ............. ACTION REPLAY PC V4.0 595 F LA COMPILATION DE NOEL!!! CANNON FODDER + THE SETTLERS + TERMINATOR 2 + CHAOS ENGINE 320 F POUR AMIGA (VO) 255 LE NOEL DE JESSICO POUR 400 F FACTURES* 1 JOYSTICK OFFERT POUR 600 F FACTURES * 1 JOYSTICK + 1 JEU** OFFERTS JESSICO BP693 06012 NICE CEDEXT60 36 15 JESSICO *93.97.22.00 Qte Prix Montant EXPEDITION: COLISSIMO FAX 93 97 07 00 ......... 50 PORT NON INCLUS JEU DISQUETTE SURPRISE TITRES VOTRE ORDINATEUR(Configuration Complète): JE JOINS UN CHEQUE OU MANDAT LETTRE 02/12 O JE PAIE A RECEPTION AU FACTEUR (RESERVE AUX CLIENTS) JE PAIE PAR CARTE BLEUE ET JE COMPLETE LA LIGNE CI-DESSOUS GBUUUUUUUUUUUU Exp../.. NOM ....... S/ Total ........... PRENOM ........ N° ET RUE. Port C. P. VILLE... Total TEL : .........................*** ......... SIGNATURE: PAIEMENT A RECEPTION AUFACTEUR: TOTAL + 35F EXPEDITION AL'ETRANGER: REGLEMENT PAR MANDANT INTERN. OU CB EXPEDITION DOM-TOM OU ETRANGER: TOTAL + 30F PORT LOGICIELS, JEUX IMPRIMANTES, CONSOLES ORDINATEURS CONSOLES 30 F 60 F 90F OF EXPEDITION DES " "REPORTAGE ANS Il y a des jours où on est rudement content de travailler chez Joystick. Tenez, quand Claude, notre rédac chef, m'annonce que Lord British organise une petite sauterie dans son manoir au Texas et qu'on a pensé à moi pour faire un petit reportage, finies, oubliées les nuits de bouclages interminables où on ne fait plus la distinction entre son clavier d'ordinateur et une pizza vieille de 72 heures... En fait de soirée mondaine, c'est au plus formidable jeu de rôles \"grandeur nature\" que nous avons pu participer. Vous savez, les gars, j'ai vraiment cru que je n'arriverais jamais à sortir de ce fichu Manoir de Britannia ! secue Britannia Manor Private Property Campeurs hippies pour horreur hi-tech ichard Garriott, alias Lord Bri et Electronic Arts pour cette fête sans but tish, créateur d'Origin Systems lucratif. Mais j'anticipe, nous n'étions au couet multi-millionnaire en dollars, rant de rien avant l'aventure. Quand je dis est un drôle d'excentrique. Non \"nous\", je veux parler des journalistes invités content d'avoir inondé le monde avec près : américains, anglais, allemands, italiens, espad'un million de copies de la série Ultima, d'être gnols et votre serviteur français. à la tête d'une compagnie de jeux vidéo qui a le vent en poupe, d'avoir un père ex-cosmonaute et d'être âgé de 33 ans seulement, tous les deux ans, à l'occasion d'Halloween, il transforme sa demeure en aventure interactive, Juchée sur une colline qui surplombe la ville e rendez-vous est donné vendredi 28 d'Austin, la maison n'est déjà pas banale : pasoctobre à 19 heures dans le hall de sages secrets, salles cachées, un donjon et... l'hôtel. Jennie Evans, notre chaperon d'Origin un observatoire astronomique. Seulement Systems, nous a bien dit : \"Mettez-vous ce que voilà, depuis près de six mois (quatre mois de vous avez de plus crade sur le dos, ça risque conception et deux mois de travaux), la crème d'être salissant\". Un bus nous conduit vers ce des spécialistes des effets spéciaux d'Holly qui va s'avérer être la Maison des Horreurs. wood (High End Systems) a procédé au réamé Pendant l'ascension de la colline, je remarque nagement complet des lieux. Une équipe d'une une foule de campeurs qui se sont installés le centaine d'acteurs professionnels (Zachary long de la route. On m'explique que l'accès Scott Theater Center) et de volontaires fana au Manoir de Britannia est ouvert à tout le tiques y répètent leur rôle et préparent leurs monde, gratuitement, mais que l'attraction ne maquillages et costumes. En tout, près d'un dure que quatre nuits. Alors, pour être sûr demi-million de dollars a été investi (trois mil d'en faire partie, les plus gravement atteints lions de francs) par Richard Garriot lui-même | sont là depuis une semaine et doivent réguLa préparation des masques. JOYSTICK N°55198 DECEMBRE 1994 " "Inscription des participants Richard Garriott, alias Lord British. Descent in Darkness lièrement pointer dans la liste des participants. Ces \"néo-hippies», comme les appelle le journal local, dorment sous la tente en partageant bières et pizzas, et certains réservent les places d'amis qui n'ont pas la possibilité de laisser tomber leur boulot pendant plusieurs jours. Dans le bus, Jennie nous distribue les fameux cartons d'entrée pour la soirée. \"Descente dans les Ténébres\" est inscrit dessus en caractères gothiques, et une gravure ancienne dans le plus pur style Jerôme Bosch vient renforcer l'ambiance. J'apprendrai plus tard que cette fameuse invitation se marchandait jusqu'à 1 000 dollars le dernier jour ! En descendant du bus, je manque de mettre le pied sur un cochon tenu en laisse par une jeune fille. Sally Gears, c'est son nom, explique qu'elle a emmené Hamilton (c'est le nom du cochon) parce qu'il lui a dit que si elle l'embrassait dans le parc du manoir, il se transformerait en prince charmant. Visiblement, ca n'a pas marché. Nous nous dirigeons vers de hautes tentes en toile où se font les inscriptions. On doit se répartir en groupe de quatre personnes : je me retrouve avec deux journalistes espagnols, Cristina et Roberto. Une jeune fille américaine, Linda, est enrôlée pour faire le compte, ce qui semble la réjouir. Car VIP oblige, nous allons être parmi les premiers à pénétrer dans le manoir. La nuit est pratiquement tombée, des sons de cloche très graves résonnent au lointain, et derrière les grilles du Manoir de Britannia, on peut apercevoir des flammes qui dansent... Ambiance ! Devant notre \"yes\" franc et massif, Lord British nous révèle que nous devons pénétrer cet enfer, trouver une gemme bleue et porter assistance à l'Avatar. Il effectue un geste de la main, et un passage s'ouvre dans le rideau de flammes qui nous fait face. Ai-je mentionné que le sol autour de nous semble souffrir d'une activité volcanique, avec des crevasses d'où jaillissent des fumées sulfureuses et des flammes ? Attention, il ne s'agit pas ici de trois butagaz et quelques fumigènes ! Les moyens employés sont ceux d'Hollywood, et on a plutôt l'impression d'être au beau milieu du dernier film de Carpenter que dans le château hanté de la fête à NeuNeu. Qu'on se le dise ! instant les parois sans trouver aucune porte. Je finis par mettre un genou à terre et je sens une ouverture de cinquante centimètres de diamètre au niveau du sol. Y a pas à tortiller: va falloir ramper. Après avoir prévenu mes compagnons d'aventure, je m'engage à plat ventre dans l'inconnu. J'ai pas fait deux mètres que je me cogne la tête à un mur : le boyau tourne à angle droit vers la gauche. Je continue à progresser en m'aidant avec les coudes et en criant des indications aux autres. C'est le noir complet, le sol est un peu fangeux et l'air enfumé est difficile à respirer. Le tunnel change sans cesse de direction et je n'en vois pas la fin Je l'avoue humblement, à cet instant précis du jeu, je n'en menais pas large. L'effroi de l'inconnu, l'imagination galopante... Mais il est matériellement impossible de faire demitour. Une lueur bleuâtre diffuse me guide enfin vers la sortie. Britannia Manor Admi! One Sponsor October 28. 1994 Ça ri-ghoule pas ! n ces terres ravagées, nous avançons en file indienne. J'ouvre fière| ment la marche en longeant un bloc de stré par Lord British Les Portes de L'Enfer Comment ça, vous etes pas morts ? e m'extrais péniblement du tunnel pour tomber dans une sorte de grotte envahie par l'eau. Une femme défigurée est à moitié ensevelie dans des décombres et d'une voix faible elle essaye de parler. Je suis le seigneur des ténèbres, il me faut la consolation des astres et l'obscurité de la nuit. Seul, le soleil peut me détruire, ce soir le soleil se couchera pour toujours. Il n'y aura plus jamais d'aube nouvelle. rocher sorti du sol. Un cri guttural retentit, alors que quelque chose agrippe mes vêtements. En levant la tête, j'apercois l'entrée, une pancarte présente un cer deux goules incroyablement bien grimées tain nombre de recommandations. \"Les (combinaisons intégrales en latex) qui gesparticipants doivent s'attendrent à se couper ticulent dangereusement en essayant de ou s'écorcher, devoir se faufiler dans des pas nous attraper. sages étroits ou escalader et peut-être même Sans avoir besoin de bouger le petit doigt, nager. L'expérience va être très angoissante et je me retrouve propulsé en avant par les émotionnellement intense, avec des scènes de membres de mon groupe, impressionnés violence rituelles et de nudité. Les personnes, par ces apparitions. Car moi, lansolo, il sous l'emprise de l'alcool ou de la drogue, ne m'en faut un peu plus pour paniquer ! Mais pourront être admises pour des raisons de les nanas... je comprends leur émotion. sécurité\". On nous aura prévenu ! Pas le temps de souffler : surgi des fumeA intervalles de dix minutes, plusieurs groupes rolles, un petit moine encapuchonné s'avance sont déjà entrés. Maintenant, Richard Garriott vers nous. s'approche de nous, vêtu de son costume de Il nous explique que tout au long de notre Lord British: chemise en dentelles, justaucorps quête nous pourrons trouver assistance noir brodé et bottes montantes en cuir. Seul auprès des membres de sa confrérie, mais un discret écouteur relié à un émetteur radio qu'il ne faudra surtout pas faire confiance portatif trahit le côté hyper organisé de la mise aux autres créatures. Notre guide nous en scène. Tout en nous entraînant dans le parc, mène aux portes du manoir que la pousil nous explique que les Portes de l'Enfer vien sée souterraine a fait sortir de leurs gonds. nent de s'ouvrir dans sa demeure et que l'Avatar \"Vous trouverez une entrée plus loin\", dit(célèbre personnage d'Ultima) essaye de repous il en désignant un passage entre les battants ser les forces de l'au-delà. Il nous demande si écroulés. Je m'avance dans un espace entiènous voulons l'aider afin de sauver le monde. I rement plongé dans l'obscurité. Je palpe un JOYSTICK N°55 199 DECEMBRE 1994 " "S ÉQUESTRÉ PAR LORD BRITISH Quatre mois de conception... J'aide les autres à sortir du boyau pour qu'ils écoutent avec moi les déclarations de l'agonisante. Nous devons continuer de l'avant, mais pour cela il faudra déplacer une poutre qui achèvera la pauvre femme. \"Vite, ce n'est pas grave si je meurs, vous devez retrouver l'Avatar\". O.K., O.K., on s'exécute donc. On arrive alors dans une pièce faiblement éclairée où un pont enjambe un bassin. Alors que nous franchissons le pont, des créatures surgissent de l'eau pour nous attraper par les chevilles. Immédiatement suivies par une tête de dragon qui nous asperge de la tête au pied. Grosse course pour sortir de là ! Sur l'autre berge, un moine nous attend. Nous lui expliquons que nous sommes à la recherche de l'Avatar. Il est bien content de nous trouver, car il est bloqué devant un mur. Il faut manoeuvrer deux leviers pour ouvrir un passage, mais les deux leviers sont trop écartés pour être atteints par une seule personne en même temps. Attention, nous prévient notre mieux. Depuis que je suis mort, je dois retour guide, derrière ce mur nous arriverons \"là ner sur Terre prendre possession de vivants où brûlent les âmes\"! Cool, ça me semble pour pouvoir les tuer. Et le maître ne me très cool comme programme. La pièce qui laisse pas souvent y aller\". Imperceptiblement, se découvre sort tout droit de Doom. Les il bascule en avant vers moi (il doit être susmurs sont éclaboussés d'un liquide rougeâtre, pendu à un câble) et commence à me posdes jets de vapeur fusent de partout, et une tillonner au visage. \"Vous avez du entendre cascade de sang coule dans un jacuzzi bouillon parler des gens que j'ai possédés. Torquenant ou flottent des têtes décapitées. matta, Jack l'éventreur, la dernière fois c'était Tiens, voilà justement que l'une des têtes Jeffrey...\" Il sort la main qu'il cachait dans le s'adresse à nous : \"Je suis l'âme torturée d'un dos. Il tient un couteau de boucher. Alors meurtrier. Je ne supporte ces souffrances que qu'il promène la lame sur ma gorge, je sens parce que je sais que d'autres damnés comme bien le froid du métal mais je continue à le vous sont également tourmentés dans les regarder droit dans les yeux pour voir ce qui profondeurs de l'Enfer\". Quand nous lui appre va se passer. «Vite, nous devons partir !\" crie nons que nous ne sommes pas des morts le moine de la confrérie, mettant fin à une mais des vivants, il se fâche... tout rouge et situation quelque peu tendue. nous hurle que nous devons passer devant Suivent toute une série de scènes moins intéMinos pour que notre sentence soit procla ressantes et qui tournent en dérision la relimée. On se barre vite fait. Le moine sait où gion : pasteur mort-vivant, cardinal gavé par pourrait bien se trouver Minos. On le suit en des démons et qui vomit sur sa robe. Puis courant dans un escalier aux marches glis des trucs plus sensitifs, inspirés des effets spésantes ; je suis bien content d'avoir mes ciaux de films d'horreur : murs en latex déforsemelles antidérapantes ! més par des visages grimaçants, couloirs pleins de toiles d'araignées suivis de passages dans le noir total où on se prend des trucs gluants dans la figure. Juste pour le goût. Seule une n haut de l'escalier, nous voilà dans une apparition de l'Avatar sur un écran vidéo géant tour carrée aux murs de pierre. Dans nous fournira des informations utiles pour la la pénombre, des hommes sont enchaînés quête. aux parois, torturés par des démons. Là je commence à être un peu blasé, mais les maquillages sont vraiment du tonnerre. Brutalement, une ombre imposante se dessine inalement, on se retrouve à l'extérieur sur le mur d'en face. Nos quatre têtes pivodans le parc. Après avoir récupéré des tent aussi sec. Un mec hyper balèze se tient pièces d'or dans un coffre sous les bons conseils en haut d'un escalier dans l'encadrement d'une d'un moine, et fuit l'apparition d'une banshee, porte avec un flot de lumière blanche qui nous arrivons au bord d'un petit lac. Il va fall'éclaire de l'arrière. Fier comme un coq gau loir traverser le Styx. Une corne sert à appelois, je m'avance pour entendre ce qu'il a à ler le passeur. Le voilà sur son radeau : une dire. La voix est trop calme, c'est celle d'un tête de crocodile, des yeux rouges qui brillent fou : \"Je suis le maître de la chambre de tor dans le noir, et une longue cape noire qui ture. Je vois qu'on m'envoie du travail». Notre drape son corps et la vie d'ma mère que guide à capuche rétorque : \"Non, ces gens j'mens pas doit bien mesurer deux mètres ne sont pas morts, ce sont des vivants\". Et cinquante de haut. Je tends la main pour ausl'homme répond : \"Oh, mais c'est encore ! culter ce que je prends pour un mannequin  Jennie Evans me réconforte avant d'entrer dans le manoir. JOYSTICK NOSS 200 DECEMBRE 1994 et le voilà qui se met à bouger. Oulala! Roberto lui tend une bonne poignée de pièces d'or pour qu'il nous amène sur l'autre rive. Evidemment, les péripéties de la traversée nous laisseront bien trempés. Nous voilà devant la Cité de Dis. Le comité de réception nous presse pour passer en jugement devant Minos, et je me prends un coup de lance (involontaire) dans la tronche. Minos est juché sur son trône. Un greffier nous appelle par nos prénoms (voilà pourquoi on a dû s'inscrire au début). La voix de Minos doit être captée par un laryngophone et amplifiée, car elle résonne avec une puissance assourdissante.  la fin de la sentence, il grogne et deux colonnes de flammes jaillissent de part et d'autre de notre équipe. Croyez-moi ou non, on a instantanément senti l'eau s'évaporer sur nos visages. Là où ça devient encore plus intéressant, c'est que nous rencontrons un pauvre hère qui nous apprend que la gemme bleue, l'Étoile de Bethlehem, est cachée dans le Trou de l'Enfer. Mon ami Jack Une décharge de 5000 Volts Trempés puis rôtis ette fameuse gemme, nous allons la trouver en descendant dans une tombe près d'un mausolée. Linda n'aura pas peur de mettre la main dans un cadavre en décomposition pour récupérer le joyau, et nous devons à nouveau fuir devant une bande de zombies paraplégiques. Pus loin, nous évitons un démon ailé qui vole au-dessus de nos têtes, accroché à un câble parfaitement dissimulé. Un membre de la confrérie nous conduit alors en haut d'une tour où se trouvent des cloches. Au milieu de la pièce, une femme revêtue d'une camisole de force marche d'une manière hébétée. Elle profère des paroles sans queue ni tête, mais paraît s'animer à notre arrivée. Elle marmonne quelque chose à propos de serpents, puis elle tend à Cristina un petit miroir ' qui a une importance cruciale selon elle. " "d. IL PO U ROE VON RETRIBUTION S iti UNE SUPERBE PROUESSE TECHNOLOGIQUE SUR PC ET PC CD-ROM. Vous vous installez dans le cockpit sachant que l'anéantissement du peuple Krellan sera une bien maigre satisfaction pour venger les vôtres, qui ont péri par millions. Votre cour bouillonne de rage et vous ne pouvez plus vous retenir... Châtiment et vengeance pour tout le mal qui a été fait. SCIENTIST LOCATED, PREPIRING TO BEAT. MEN . Plus de 100 Mo d'animation et de dialogues digitalisés. Technologie logi-scape génératrice de décors en temps réel incorporant le nouveau format \"deep horizon\" (\"horizon profond\"). 11 campagnes principales avec chacune 4 missions hautement stratégiques. 6 missions d'entraînement pour améliorer vos résultats. Intelligence artificielle supérieure de l'ennemi Krellan.  Musique composée exclusivement pour le jeu.  Une gamme renversante d'effets sonores.  Dessins de la boîte par Kevin Walker 2000 AD/JUDGE DREDD. 'ILS ONT EU CE QU'ILS DÉSIRAIENT 'IL EST TEMPS D'INVERSER LES ROLES! Gremlin  1994 Gremlin Interactive Limited, Carver House, 2-4 Carver Street, Sheffield S1 4FS, England. " "S É QUE SI R É P A RD BRITISH ... et deux mois de travaux ! day! On finit pas me laisser sortir, mais c'était limite poulet grillé. On Satan pas à ça ! se relève un peu sonné, pour se retrouver devant les caméras de la télévision câblée locale. Un journaliste nous colle un micro sous le nez pour nous demander nos impressions. \"Ben, c'était vachement bien ! Mais c'est déjà fini ?». Je regarde ma montre : on est resté une heure et quart là-dedans. Ça m'a paru drôlement plus court, vingt minutes à tout casser. J'ai déjà envie d'y retourner ! On rejoint les trois autres groupes de journalistes. Vous savez quoi? On est les seuls à avoir gagné. On a le triomphe modeste, et pour ma part j'explique que l'on a tout fait au feeling. D'autant plus que pour certains, ça a été très chaud ! David Wilson d'Electronic Arts en Angleterre, qui a organisé notre voyage, s'est carrément cassé la cheville en voulant échapper à des streums survoltés. Pour Lord British et son équipe de fous furieux, la soirée ne fait que commencer : 250 personnes doivent descendre dans les Enfers de Britannia chaque nuit. Et je vous raconte même pas le boulot pour remettre sa maison en état ! Pendant le trajet de retour à l'hôtel, je retrouve dans ma poche une des pièces d'or de l'aventure : en fait, c'est une pièce de 100 dollars mexicains. Ça vaut pas une cacahouète, mais quel beau souvenir ! Notre guide nous dit de ne pas faire attention à elle, qu'elle est visiblement folle, et nous reprenons notre quête. On se retrouve à quatre pattes dans un tunnel sans éclairage et, comme d'hab, j'ouvre la marche. Je sens tout à coup le passage se fermer derrière moi, et les voix des autres membres du groupe s'éloigner. Ça ne va pas du tout : les moines nous ont dit de ne jamais nous séparer, mais pas moyen se sortir de là. Je suis enfermé dans une boîte. Peu à peu, une lumière douce illumine les parois de ma prison. En même temps, j'entends des voix d'enfants qui chantent une comptine enfantine un peu décalée. Tout à coup, les voiles qui recouvrent la boîte sont retirés et je suis ébloui par la lumière. Je suis enfermé dans une cage grillagée, et à l'extérieur, sous les yeux horrifiés de mes compagnons d'aventure, une sorte de Freddy (les griffes de la nuit) parle à deux petits enfants aux visages putréfiés. \"Regardez les enfants, voilà votre père. Il ne voulait jamais vous croire quand vous lui disiez que j'étais sous votre lit\". \"Tue-le !\", hurlent les sales gniards. Freddy me regarde avec un air sardonique et abaisse un gros interrupteur. Des éclairs bleus jailissent du métal qui m'entoure : bordel, je suis enfermé dans une cage de Faraous ne nous attendions pas à voir ce qu'il y avait dans la salle suivante. Entourée par des gardes aux yeux bandés et vêtus de pagnes en cuir, une femme, la poitrine opulente et dénudée, la tête couverte de serpents et les yeux rouges, nous toise : on dirait bien Médusa, la Gorgone de la mythologie grecque ! Cristina s'avance, car la Gorgone prétend avoir un présent pour nous. Elle lui remet une gemme, rouge cette fois, qui est selon elle l'Etoile de Bethlehem. En échange, elle demande à être regardée droit dans les yeux. Sa fureur est grande car Cristina, protégée par le petit miroir de la folle, ne risque pas de se transformer en statue de pierre. Nous rebroussons chemin, poursuivis par les gardes aveugles. Ce qui est plus embêtant, c'est que nous avons maintenant deux Etoiles de Bethlehem. Laquelle est la vraie ? Lord British ne parlait-il pas de gemme bleue ? C'est un peu plus tard que nous trouverons un indice capital. Une femme défigurée est punie d'avoir trop accordé d'importance à la beauté humaine et à son miroir (couleur bleue), alors qu'un homme, pendu, ne jurait que par les dollars (couleur verte). Mais un homme qui titube avec de nombreux couteaux plantés dans le dos, fait allusion à la couleur que préférent les lames d'acier (sang = couleur rouge) ce qui me met la puce à l'oreille. Le moine qui nous accompagne insiste pourtant sur le fait que nous ne devons pas écouter les créatures de l'au-delà. Le but final approche, alors que nous arrivons dans l'antre des sorcières. La voix rocailleuse et les pupilles entièrement blanches, elles réclament l'Étoile de Bethlehem. Je risque le tout pour le tout et je leur montre la gemme rouge. Dans un rire démoniaque, une sorcière m'offre une clef et nous ordonne de partir immédiatement. Pressé par l'autre abruti de moine encapuchonné (le groupe suivant doit nous talonner de près), nous déboulons en trombe dans une énorme salle. C'est l'apothéose : Satan (le même que dans le film \"Legend\" de Ridley Scott) apparaît sur un piedestal. Enchaîné à ses pieds, se trouve l'Avatar incarné par une belle blonde en habits de lumière. Il lui faut la clef pour se libérer et l'Étoile de Bethlehem pour repousser le Prince des Ténèbres. Pas de problème, la belle, on a justement tout ce qu'il faut. Dans une débauche d'éclairages, de lasers et d'effets sonores THX, nous assistons, émerveillés, à la débandade du démon et de sa ribambelle de mignons. On a gagné ! n sort du Manoir de Britannia par une dernière joyeuseté : un tunnel qui tourne genre machine à laver et qui nous envoie valdinguer sur le gazon du parc. On David Wilson à l'aéroport. JOYSTICH NOSS_202 DECEMBRE 1994 " "Au mois de décembre, Joystick vous propose un GROS CADEAU Gagnez la nouvelle console SEGA en jouant au concours sur 3615 JOYSTICK Cette configuration vous est offerte par: JPF IMPORT Tél: (1) 46.24.33.19 62 bis, avenue Charles de Gaulle 92200 Neuilly sur Seine Métro Sablons SEGA Gagnez une MEGADRIVE + son module SEGA 32X (2 processeurs RISC 32 bit, 50000 polygones par seconde, 32768 couleurs, son digital stéréo, etc.) jouez au concours Joystick / JPF Import sur 3615 JOYSTICK Sur ce serveur, strictement aucune information à propos de Balladur et de Delors. " "PRE PCICO ROM DEREK DELA FUENTE SELECTION COMPAQ Mortal Kombat 2 COMPAQ Mieux que l'arcade ? WINS Od 1 WINS RING TAO On ne présente plus Mortal Kombat, le top hit d'Acclaim en beat'em up. Avec Mortal Kombat II, préparez-vous à de nouveaux combats sanglants (à ne pas confondre avec des combats d'eunuques...). Retrouvez le jeu que vous pratiquez dans votre troquet favori, chez vous, avec votre femme sur les genoux et votre chien à vos pieds (ou l'inverse). Les gars de Probe qui ont développé MKII pour Acclaim ont bossé comme des bêtes pour que l'adaptation de l'arcade au PC soit la plus fidèle possible, encore mieux que pour la première version. Plus fort: ils prétendent avoir surpassé l'original. Attention : ça va saigner! phings superbes des personnages. Sur MKI, ils prenaient trois à quatre secondes. Au bout de six mois de développement, nous en sommes à une demie seconde, et Barg annonce que la version déf sera encore plus speedée. EDITEUR : Acclaim STANDARDS: PCICD-ROM SORTIE PRÉVUE : Janvier L'histoire éjà, le premier Mortal Kombat sur PC était celui qui se rapprochait au plus près du vrai jeu d'arcade (si, si !). En effet, au niveau du graphisme, les personnages digitalisés ainsi que les décors avaient été transposés tels quels. D'après Barg, 'le Project Manager de chez Probe, MKII lui est encore bien supérieur. Ouvrons une parenthèse : j'imagine assez mal ledit Barg nous dire : \"La première version était vachement mieux, cette fois-ci on s'est complètement planté, c'est vraiment nul\", fermons la parenthèse. La seule chose impossible à restituer est la complexité des fonctions attribuées aux boutons d'une console, qui en compte à peu près autant que le visage d'un adolescent pré-pubère, ce qui n'est pas le cas pour un PC. Moins de mouvements sont donc possibles, mais, à l'avenir, on pourra difficilement faire mieux (avec un PC). Pour le reste, l'expérience de la programmation du premier soft a permis d'optimiser plein de choses, comme par exemple les morPour ceux qui débarquent à l'instant de Papouasie Extérieure, rappelons le scénario de MK. Shao Kahn (ne pas confondre avec son petit frère JeanFrançois) est un puissant seigneur de la guerre qui règne sur le \"Monde du Dehors\". Suite à une petite querelle de famille, il a été contraint de bannir sur la Terre Shang Tsung, un vilain sorcier  (PAR JOYSTICH N°55 204 DECEMBRE 1994 " "TOOLS EN % EDO 03 PUSH START UND HARAKA 3615 JOYSTICK Motclé *ECH Thierry Chaupette échange ses jeux CD. CON 3615 JOYSTICK Motclé *CD Thierry Chaupette gagne un CD de démo. démon, avec pour mission d'ouvrir une faille dimensionnelle qui permettra à Kahn et ses hordes d'envahir notre belle planète. Pour ce faire, il se sert du tournoi d'Arts Martiaux des moines Shaolin afin d'y attirer les guerriers les plus valeureux de notre race. Il est aidé dans son ignoble tâche par Goro, un hommedragon de deux mètres et demi de haut pour 249 kg, âgé de deux mille ans et doté de quatre bras (je me demande si ce n'est pas lui que j'ai croisé récemment au supermarché du coin). Mais leur plan diabolique échoue C'est MKI et de retour dans le «Monde du Dehors\", il supplie Shoa Kahn de lui offrir une seconde chance. Cette foisci, il parvient à y attirer ses adversaires (dans le «Monde du Dehors\"), et un nouveau tournoi est organisé, par Kahn lui-même C'est MKII. personnages différents, chacun avec ces cing mouvements spécifiques, à incarner suivant votre bon plaisir. Ça y est, vous êtes prêt à combattre ? Vous devez affronter successivement les onze autres guerriers. Si vous les éliminez, vous tombez sur les grands méchants, à savoir Goro, puis Shoa Kahn himself. Attention : si vous vous battez toujours de la même manière, l'ordinateur (pas con) s'y adapte et ça ne marche plus. Place donc à la ruse et à la stratégie. Tout ça fait que le degré de difficulté semble accru par rapport aux précédentes versions de MK. L'ambiance est sinistre à souhait, avec des décors sombres et inquiétants, rehaussés par une musique et des effets sonores particulièrement soignés : plus de 300 sons samples synchronisés avec les mouvements des combattants. L'animation devrait être O.K. Une option \"deux joueurs sera à votre disposition, qui permettra de vous bastonner joyeusement avec vos petits camarades. Enfin, l'un des charmes principaux de MKII est son côté franchement gore. Réjouissez-vous, l'hémoglobine y coule à flots : décapitations et éventrations sont le lot quotidien des concurrents. Pour conclure, les amateurs de beat'em up devraient tenir en MKII un sacré bon jeu. Tiendra-t-il toutes ses promesses ? Réponse espérée en janvier. VRAL FAUX Aux USA, en 1982, le marché des consoles de jeux était d'environ 100 milliards de dollars ? VRAI : c'est pourtant un chiffre sensiblement à la baisse par rapport à 1983 où ce même marché était alors de 3 milliards de dollars ! Quoi de neuf, Mortal ? Quelles sont donc les nouveautés que l'on trouve dans MKII ? D'abord, sept nouveaux guerriers. Ajoutés aux cing, de l'ancienne version qui ont eu le droit de revenir en deuxième semaine, ils vous permettent de choisir parmi douze BIN LA On édite plus de 10 000 jeux par an ? FAUX : seulement (si l'on peut dire) un peu plus de 3 600 (y compris les programmes informatiques de jeux diffusés gratuitement ou à faible participation financière). Seuls 600 d'entre eux connaissent une diffusion internationale. FACING EXECUTION FOR HIS FAILURE AND THE APPARENT DEATH OF GORO, TSUNG CONVINCES SHAO KAHN TO CRANT HIM A SECOND CHANCE. 3615 JOYSTICK Motclé *PA Thierry Chaupette revend son PC. THE JOYSTICH N°55 205 DECEMBRE 1994 " "SELEGTION Frank Savage, programmeur principal de WCIII COMPAQ PC CD ROM LANSOLO Wing Commander III Le retour de Skywalker EDITEUR : Electronic arts DISTRIBUTEUR : Ubi-Soft (16) 72.17.07.83 STANDARDS: PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : Décembre 94 a pression monte lentement mais sûrement, alors que la sortie de Wing Commander, troisième du nom, devrait se faire pour les fêtes de Nol. Notre visite dans les arcanes d'Origin Systems à Austin (Texas) nous a permis de voir le produit presque terminé et, qui plus est, de nous faire une idée de sa qualité en empoignant le joystick pour quelques sorties dans l'espace. Vous avez vu les dernières pubs d'Intel pour le Pentium dans la presse informatique ? On y voit un écran de Wing Les Kilrathi aussi lisent Joy! Commander III afin de vanter les perneaux... yeah ! C'est l'éclate ! La 3D formances du nouveau processeur à la fourmille par ailleurs de détails qu'on mode. Alors, il faudrait vraiment un peut apprécier grâce aux nombreuses Pentium pour jouer les sauveurs de la vues extérieures : boucliers de progalaxie ? Cette interrogation commençait tection qui s'illuminent d'étincelles à me turlupiner sérieusement, n'étant bleues quand ils absorbent des tirs pas encore décidé à mettre mon vieux\" lasers, tuyères qui s'ouvrent en grand 486DX2166 au rancard. Eh bien, ras quand on change le régime des moteurs, surez-vous, j'ai testé la chose sur un canons laser qui s'animent en tir alterné... 486DX2166 justement, et ça bouge fouDu grand art ! trement bien. Mais ce qui a fait la réputation des Wing Il faut dire qu'Origin a placé la barre Commander, c'est aussi leur scénario très haut. Tout d'abord, les scènes de épaulé par la qualité des scènes intercombat dans l'espace sont en 3D cal-médiaires. Vous vous en doutez : avec culée en temps réel et affichée en Sun budget de quatre millions de dolVGA (640 X 480 en 256 couleurs) : du lars, la technologie hollywoodienne du jamais vu sur PC ! Certains astronefs blue screen\", des décors réalisés sur sont vraiment gigantesques. Ils sont Silicon Graphics (quatre heures de calcul entièrement recouverts de textures du sur super calculateur Onyx pour le pont meilleur effet, et comme ils sont modé' principal du vaisseau), des acteurs lisés en 3D, on peut passer à trahumains prestigieux (Mark Hamill, vers certaines ouvertures. -Luke Skywalker dans \"La Foi de lansolo, je me suis Guerre des Étoiles\". amusé à faire des pasMalcom Mc Dowell sages, en rase-motte, «Orange Mécanique\" dans le tunnel de entre autres), une docking qui traverse intrigue pleine de le vaisseau-mère de rebondissements part en part, tout (vous devrez en faisant des ton'tomber\" successivement les trois nanas du jeu pour réussir), le résultat est à perdre haleine. Cette phrase aussi d'ailleurs ! Wing Commander III devrait donc avoir une place de choix dans la hotte du Père Nol : vous pourrez probablement y jouer avant de lire le test final dans le prochain numéro de Joystick. Il sortira en version entièrement francisée, interface et dialogues compris. Superproduction oblige, il se présentera en trois packages différents : le normal tenant sur 4 CD-Rom (!!!) une version avec deux CD audio supplémentaires pour la bande musicale originale et enfin une série limitée agrémentée d'une cassette vidéo du \"making of' du jeu. C'est ... Nol ! 12 NOMBRE D'IMAGES PAR SECONDE AFFICIHEES PAR WCII SUIVANT LES CONFIGURATIONS: Config VGA SVGA SVGA Local Bus 486/33 10 486/50 10 486/66 Pentium/60 Pentium 90 24 15 Autour des grands vaisseaux, le jeu tournera 3 à 5 images plus lentement 20 ca 13 24 JOYSTICH N°55_206 DECEMBRE 1994 " "Votre PC CONCOURS MAGIQUE se transforme en 3DO! 300 BLASTER dit gratis way Do same play wil Gagnez une 3DO BLASTER et son lecteur CD-Rom 563B tous deux offerts par Creative Labs -ROM KIT Oluwa Double-Speed CD-ROM Drive Sesiones comme   frey CD-ROM Interface Card Included Bundled Software The Gliedek PEATIVE S CREATIVE D'autres fabuleux lots à gagner à l'issue d'un concours simple et rigolo: \"A QUOI PENSEZ-VOUS ?\". Il n'y a aucun poster du juge Van Ruymbeke à gagner ! CREATIVE CREATIVE LABS Participez au concours magique sur 3615 JOYSTICK " "w Le développement de Bioforge PC PC CD-ROM SANSOLO rge \"Ce jeu a demandé deux ans de développement, et les derniers six mois ont été consacrés à la mise au point du scénario. Des outils spécifiques ont été utilisés pour la circonstance : SALSA permet d'animer les acteurs synthétiques et EOR (conçu pour Wing Commander III) a servi à construire tous les objets que l'on trouve dans l'univers de Bioforge. Ce monde est plutôt grand, avec près de 50 lieux différents contenant chacun toutes sortes d'éléments interactifs : moniteurs, boutons de contrôle, télémanipulateurs... Lex est doté d'une batterie interne qui fournit l'énergie nécessaire aux réparations et que l'on pourra recharger au cours de la partie. Les adversaires sont plutôt nombreux : 7 opposants humains, 4 opposants robots, 3 oppo sants aliens et une sorte de dinosaure mécanique. Bioforge nécessite un hardware performant qui rend possible ces graphismes époustouflants. Pour l'acteur synthétique, on doit gérer 500 triangles texturés par image, et certains effets sont étonnants\". Ken nous montre alors Lex revêtu d'une combinaison de camouflage qui reflète les décors autour de lui, un peu comme l'alien dans le film \"Predator\". EDITEUR : Electronic Arts (16) 72.17.07.83 STANDARDS: PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : Décembre 94 ioforge doit marquer l'entrée d'Origin dans le domaine des films interactifs, conçus pour donner au joueur le contrôle d'un acteur de synthèse entièrement animé qui se déplace dans un monde très 90 détaillé. En fait, on retrouve ici la technique inventée par Frédéric Raynal pour Alone in the Dark : les décors sont des images fixes sur lesquelles viennent s'incruster les acteurs calculés en 3D en temps réel, le point de vue de la caméra changeant en fonction de leur position dans les décors. Mais Bioforge prend place dans un univers hi-tech, et la qualité graphique a été poussée au maximum de ce qu'on peut espérer des machines actuelles (le jeu tournera sur un 486DX33, mais un 486DX2766 sera plus approprié). Ainsi, les décors très beaux ont été réalisés avec 3D Studio et les personnages 3D sont entièrement recouverts de cyber-textures de la mort. Le scénario de Bioforge est dans la grande veine \"science-fictionesque\". Vous avez le rôle principal, celui de Lex, et vous vous réveillez dans une cellule gardée par un androïde infirmier pour constater que vous avez subi à votre insu de nombreuses opérations chirurgicales qui font de vous un Cyborg sophistiqué, moitié homme, moitié machine. Ces améliorations apportées à votre corps devront vous permettre de survivre à l'aventure qui s'ensuit : affronter des extra-terrestres hostiles et métamorphiques, reprendre le contrôle d'une situation d'urgence absolue et découvrir les ruines inexplorées d'une civilisation disparue depuis des siècles. Un mélange d'action et d'énigmes à base de systèmes mécaniques. Ken Demarest, le très souriant chef du projet Bioforge, nous présente le produit auquel il est en train de mettre la dernière touche. end Un \"Dinobot» sous forme de triangles puis texturé. JOYSTICK N°55 208 DECEMBRE 1994 " "présente cyberwar PN Le CobayeTM voyage dans la prochaine dimension SISSE US BE has BE 3 CD de jeu (1800 Mo de jeu)  Avec un CD audio en bonus Graphismes 256 couleurs Dix différents styles de jeu  Option Joypad Pour toute information complementaire sur ce jeu, appelez le: (1) 53 68 10 00. Pour toute sur les futures productions de Sci, appelez le: 19 44 71 585 3308. SCI, Unit 11 Ivory House, Plantation Wharf, Battersea, London SW11 3TN.  Copyright 1994 SCI (Sales Curve Interactive) Ltd. The Lawnmower Man is a trademark of Allied Vision/The Big Red Trading Company. " "PC PC CD-ROM LORD BOL NOIR LORD HEAUME NOIR Nascar Racing Dungeon Master 2 The Legend of Skullkeep CLETUS UGGO 1010 49 i vous avez eu (où vous avez toujours) un ST, alors vous connaissez forcément Dungeon Master, ce soft qui avait révolutionné, à l'époque, le jeu de rôles sur ordinateur. Faster Than Light (FTL, ça vous revient maintenant ? Mais si, ils étaient aussi les auteurs de Sundog. Ah, ça nous rajeunit pas, tout ça !). Et ils se décident enfin à sortir, sept ans plus tard, la suite de ce fabuleux logiciel. Graphiquement parlant, c'est aussi bien que sur ST, c'est-à-dire pas terrible du tout. Mais c'est un choix délibéré de la part de ses développeurs qui, soit dit en passant, sont les mêmes qu'il y a sept ans. Les habitués de Ultima Underworld & co. crieront au scandale, alors que les vieux de la vieille évoqueront de sacrés souvenirs. Tout est donc dans le scénario. Vous dirigez un personnage perdu dans un monde futuriste. A l'instar de DMT, vous devez constituer une équipe à l'aide de la galerie de portraits située au début, puis explorer chaque parcelle de ce nouveau monde étrange et dédalesque. Le monde en question paraît bien plus vaste que le précédent, avec des scènes en extérieur, d'immenses dungeons, des monstres doués d'intelligence, des sorts plus évolués... Bref, ça a l'air encore plus passionnant qu'avant, et même si cela paraît techniquement moyen, je suis prêt à parier que l'on ne va pas tarder à vous en reparler très bientôt. J'en connais qui vont prendre leur pied (n'est ce pas, Moulinex ?) (NDLR : Si c'est aussi moche que ce que j'en ai vu, pas sûr !). TORNEM BLIFT près le génial Indy Car Racing, Papyrus nous propose de découvrir le monde du Nascar Racing. A l'image de la compétition précédente, le Nascar se déroule aux Etats-Unis sur des pistes principalement ovales. La différence provient en fait du type de véhicule engagé. Loin des formules Indy, les voitures du Nascar sont de forme plus classique, s'apparentant d'avantage à celles que l'on trouve dans les compétitions Super Tourisme européennes (avec voiture de production). Cela ne les empêche pas d'afficher des vitesses de pointe extrêmement impressionnantes atteintes grâce à un moteur de forte puissance. Voilà pour ce qui concerne la compétition, et venons-en au jeu. Bien qu'il soit prévu de jouer en SVGA dans la version commerciale, cette preview ne comOmph Js gear porte que l'option VGA. Le graphisme rappelle en conséquence a ouluper celui d'Indy Car avec des tonnes de textures dans tous les sens, mais une définition assez grossière. L'interface reste de même similaire avec toutefois une section \"garage\" plus complète (plus de réglages), et de nouvelles vues :25.01 extérieures et intérieures. Mais > l'avenir de ce jeu dépend en grande partie de sa rapidité en SVGA, ce que nous ne manquerons pas de tester à fond dans le tout prochain numéro de Joystick. A suivre... UGGG 2000 rpin SLETUS 922 TORHAN ETUS LIRECTH2900 STAMINS 19/ 70 MENA 5 LOGO JE MISET CLETUS EDITEUR : Interplay 2008 (1) 46.43.93.14 STANDARD : PC SORTIE PRÉVUE : Décembre EDITEUR : Virgin (1) 53.68.10.10 STANDARDS : PC CD-ROM SORTIE PRÉVUE : Décembre 9:29:24.43 MIDA JOYSTICH NOSS 210 DECEMBRE 1994 " "PREVIEWS PC CD-ROM LORD CASQUE NOIR MOULINEX Warcraft Ka-50 Hokum 611 954R PM Apache OC L ous-titré \"Orcs and Humans\", ce jeu de stratégie où se mêlent des parties wargame, s'annonce particulièrement intéressant. Le joueur, qui peut choisir l'un des deux camps, doit, avant de commencer à conquérir d'autres territoires, construire sa ville. Il faut pour cela chercher du bois ou aller à la mine et gérer au mieux ses stocks. Petit à petit, en construisant baraquement militaire, donjon de magicien et autre temple, on se crée une armée. Lorsqu'on estime que le temps est venu de partir à l'aventure, on peut alors se déplacer. Comme dans Civilization, le territoire apparaît au fur et à mesure qu'on le découvre. Les combats en temps réel rappellent un peu, en plus complexe, ceux de Siège. Le graphisme, très fin, permettra aux amateurs de beaux jeux de trouver leur comptant de scènes grandioses, le CD devant contenir de nombreuses scènes non-interactive en 3D. parce qu'en pratique, la Beta version que l'on a eue entre les mains laisse entrevoir quelques faiblesses tant au niveau de la maniabilité que de la rapidité d'affichage. Seul le test sera à même de déterminer ce qu'il en sera exactement de la version finale. Rendez-vous le mois prochain ! 21 24 21 38 (1116 CH i les simulateurs d'avions, de grues, de vaches interstellaires ou de cochons de l'espace sont monnaie courante, plus rares sont ceux qui vous mettent aux commandes d'un hélicoptère. Citons parmi les plus connus l'incontournable Gunship 2000 de Microprose, vieux de plus de cinq ans maintenant. Les amateurs d'engins sustentés par un système de type hélicoïdal ne crieront donc pas au scandale si je leur annonce que Virgin s'apprête à commercialiser Ka-50 Hokum, un simulateur d'hélicoptère utilisant les dernières techiniques en date. Mapping, ombres de gouraud, ce soft propose de nettes améliorations graphiques si on le compare à son plus proche concurrent. Le scénario, quant à lui, mérite que l'on souligne sa grande originalité, puisque vous allez devoir intercepter des bateaux pirates qui ne cessent de piller les paquebots des alentours. Le nombre de ces hors-bords, plus proches du off-shore que de la barque de plaisance, ne cesse de croître, à tel point que les autorités créent un service spécial dont vous faites évidemment partie. Pour mener à bien votre tâche, vous disposez de plusieurs appareils parmi les plus performants, basés sur un porte-hélicoptères. De l'action pure et dure, en perspective ! Enfin, en théorie, GUN pathic 10C FLR 50 55 LEBR EDITEUR : Virgin DISTRIBUTEUR : Ubi-Soft (1) 48.18.50.00 SORTIE PRÉVUE : Janvier Apache 500 EDITEUR : Virgin. 1.53.68.10.10 SORTIE PREVUE : Décembre JOYSTICH N°55 211 DECEMBRE 1994 " "E E AMIGA 1200 PC Derek De La Fuente PC CD-ROM Derek de La Fuente Sensible Golf BC Racers BC Racers 00:32:75 BOULDER 61 3/5 38:18:45 06:30:20 6 14 'est la guerre dans le Golf ou koi ? Y a comme qui dirait une armada de softs de simulation de golf qui arrivent sur le marché en ce moment. Le monde serait-il donc envahi par des hordes de cadres stressés qui ne retrouvent leur calme que les pieds sur du gazon à promener une petite balle blanche... ça me dépasse un peu tout ça, moi ! Enfin, c'est sans aucun complexe que Sensible nous prépare sa mouture pour PC, et là ça devient nettement plus intéressant pour Amiga 1200. Alors, ça ressemble à quoi ? Au vu de la démo, Sensible Golf joue dans la catégorie «arcade\". Le programme privilégie le côté fun et jouabilité plutôt que le réalisme pur. De prime abord, les sprites sont minusculissimes, mais c'est pour avoir une meilleure vue d'ensemble du terrain qui est représenté en vue de haut. On peut y jouer jusqu'à quatre adversaires, que ce soit des joueurs humains ou des ordinateurs. En haut à gauche de l'écran, on a droit à une vue générale du parcours avec des indications sur la distance de la balle par rapport au trou et, bien sûr, le club sélectionné. En poussant le joystick vers le bas, on accède à une vue satellite (que l'on peut faire scroller) où on pourra mieux juger de sa situation sur le terrain. Après s'être orienté (faites gaffe aux lacs et aux bunkers), on clique trois fois pour tirer, contrôler la puissance et le \"swing\". Sur le green, une vue un peu plus rapprochée permet d'apercevoir vaguement le relief du terrain. Sensible Golf ne va pas casser des briques (surtout sur le PC), mais il a un petit côté humoristique qui n'existait pas jusqu'alors dans cette catégorie de jeu. Y paraît qu'il y a des soldats de Cannon Fodder qui apparaissent sur le parcours, entre autres délires. Dublin HOLE 3 PAR 4) ans la plus pure lignée de Mario Kart voici venir BC Racers, une course de side-car qui se déroule à l'âge de pierre ! Vous êtes Cliff, accompagné par la sexy Roxy, en bikini vert dans le side. Vous affrontez treize adversaires différents (comme Sid Viscous ou Axl Roads, warf warf les jeux de mots !!), à travers quatre niveaux de difficulté et huit circuits qui vous amènent à courir de jour ou de nuit, dans le désert, la jungle, les marécages, les tempêtes de neige... Pour aller plus vite, vous pourrez ramasser en chemin de la nourriture pour dinosaure, qui produit un effet détonant sur votre dino-moteur (). Gare aux obstacles qui parsement votre route, tels que des rochers, des écrans de fumée, des dinosaures voluptueusement endormis en plein milieu du chemin, des flaques d'huile... Les décors ont l'air très sympa, et l'animation promet d'être ultra-fluide. Attention, la vitesse est loin d'être préhisto rique : ça devrait décoiffer. 540 950 -420 -350 op -240 80 -120 13 Yds MYds Sk INX50L0 3 78 01:183.68 00:25 65 81th HOLE 3 PAR +) 540 F430 E420 360 300 EDDE Main 00:22:70 00:25:65 ins 72 uds Yds vono EDITEUR : Virgin Interactive Entertainment TELEPHONE: (1) 53.68.10.10 STANDARD : Amiga 1200-PC PHOTO : AMIGA 1200 SORTIE PRÉVUE : Janvier sk 78 IARLO FOOT ROCH WATCH TODAY EDITEUR : Core Design FORMAT: PCICD-ROM SORTIE PRÉVUE : Décembre JOYSTICH NOSS 212 DECEMBAE 1994 " "PREVIEWS PC CD PC CD Lord CyberNoir Lord Casque Noir Cyberia Descent SELESS LASER | la création d'objets cybernétiques et nanotechnologiques, etc., enfermé dans une prison à haut risque. Si Zak (c'est son nom) parvient à remplir la mission que le FWA s'apprête à lui confier, il sera libre pour l'éternité. Mi-arcade, mi-aventure, Cyberia est un mélange de Novastorm (voir preview du mois dernier) et de Lawnmower Man. Les phases d'action se déroulent donc sur un décor précalculé d'une beauté rare, où malheureusement vous ne dirigez que votre curseur. Dans les séquences d'aventure, vous dirigez votre personnage dans des complexes futuristes et devez résoudre des énigmes, déclencher des mécanismes et trouver des objets qui serviront pour la suite. C'est vraiment magnifique à tous les niveaux, reste à savoir si ce sera plus intéressant qu'un jeu comme Microcosm. A priori oui, il n'y a pas de raison. A noter que les effets sonores et la bande musicale sont l'oeuvre de l'ingénieur du son Thomas Dolby lui-même. AD. Five years after EDITEUR : the complete.. Interplay Oups, excusez-moi, DISTRIBUTEUR : mais j'étais en train Ubi Soft de recopier bêteTÉLÉPHONE : | ment le fax que l'éditeur vient de m'envoyer. (1) 48.18.50.00 Quel nain je fais, des fois ! 2027 AD (C'est STANDARD : pareil en français), cinq ans après la pire PC CD des crises épilepti... économiques que le SORTIE PRÉVUE : monde ait connu, la population de la Terre Décembre ne compte plus que quatre milliards d'habitants contre dix milliards il y a dix ans (NDLR : c'est même pareil en latin ; A.D.: Anno Domini). Si mes calculs sont exacts, ça doit faire aux alentours de six milliards de morts, ce qui, dans le futur, devrait grandement favoriser les cultures (rien de tel que la décomposition d'un cadavre pour fertiliser la Terre). Vous incarnez un Cyberpunk capable de choses extraordinaires comme le piratage des réseaux, i vous vous inquiétez pour votre avenir, sachez qu'en 2169 vous travaillerez pour la Post Terran Mineral Corporation en tant que pilote chargé de la défense du matériel. Or, cette année-là, et précisément cellelà, on vous envoie combattre contre un mal dont vos supérieurs ne savent rien si ce n'est qu'il a détruit une base d'extraction minière sur Pluton et qu'il en a pris le contrôle. Autre élément inquiétant, il s'étend très rapidement aux planètes voisines, capturant une à une les installations qui s'y trouvent. Mais qu'est-ce que c'est ? Qui est-il ou qui sont-ils? Est-elle mignonne ? Et son tour de taille, hein, il est comment son tour de taille ? Tout ce que je sais, c'est que lorsque c'est ton tour, tu te tailles. C'est que l'ennemi est féroce ! Votre mission consiste à piloter votre petit vaisseau dans les tunnels de la mine et à détruire les intrus tout en récupérant les rescapés. Un genre de Rescue Raider en 3D mappée temps réel. Pour les connaisseurs, c'est un peu comme Delta V en plus \"intelligent\". C'est-à-dire qu'il ne suffit pas, à priori, de tout détruire bêtement, mais il faut aussi réagir intelligemment en fonction de la progression de l'ennemi. Dans l'état actuel des choses, c'est assez cool aussi bien du côté design que du côté son. Rendez-vous le mois prochain pour un test complet. E STONIAN EDITEUR : Interplay DISTRIBUTEUR : Ubi Soft TÉLÉPHONE: (0) 48.1 8.50.00 STANDARD : PC CD SORTIE PRÉVUE : Fin novembre GUIR JOYSTICH N°55 213 DECEMBRE 1994 " "01 DO PC PC CD ROM CO 3 2 3 2 FRERE OLIVE Soccer Superstars 0:40 2 BOX EDITEUR : Flair Software (1) 46.32.24.35 DISTRIBUTEUR: Microïds STANDARDS: PCICD-ROM AMIGA CD32 NOMBRE DE JOUEURS: 1 ou 2 simultanément, ou bien 32, chacun prenant une équipe SORTIE PRÉVUE : Décembre PHOTOS: PC BESULGE .NET hez Flair, on a du nez. On sent | moi, Sonor sous le maillot brésilien le vent venir. Fifa Soccer rem ! Espérons (pour le Brésil) que tout porte un succès considérable ? cela rentrera dans l'ordre au moment Eh bien, on sort Soccer Super de la sortie du jeu. Vous pouvez disstars. Dès le coup d'envoi du puter un match amical ou bien la match, les similitudes sont évidentes, Coupe Flair, c'est comme vous le jusqu'à la petite étoile placée sous le sentez. A chaque fois, vous choisisjoueur dont vous être maître. Il semble sez la composition de votre équipe pourtant que SS permette de réali et sa disposition tactique. Enfin, n'hésiser beaucoup moins de types d'actions. tez pas à tackler comme un sauvage On a juste le choix entre passes (di Méco) : il n'y a pas de coups francs. courtes ou longues, tackles ou tirs. Vous voyez vos adversaires se tordre Graphisme, animation, jouabilité ? de douleur au sol et continuez l'action Tout paraît moins réussi que dans comme si de rien n'était. Mais attenFifa. Pour le reste, on a le choix entre tion : dans la surface, en revanche, 32 nations. Les noms de joueurs sont l'arbitre peut siffler penalty. Pour réels, et chacun est doté de ses conclure, Soccer Superstars ne devrait propres caractéristiques techniques. pas révolutionner les jeux de foot. Ce qui n'empêche pas certaines Mais attendons tout de même la vererreurs : ils ont mis Pelé en équipe sion déf. Sinon, chez Flair, ils vont de France... C'est comme, je sais pas, mal se sentir. 2:00 H x 1 18 S. REDUNOG PC PC CD-ROM CD 3 2 FRERE OLIVE Rally Championship Exit SPEED NL The 'est vraiment pas de chance de sortir Rally Championship's juste derrière Power Drive, auquel l'ami Casque Roux adresse moults éloges dans ces pages... Comme dans PD, on court dans la neige, le désert, la montagne, et sous la pluie, la neige, le brouillard, de nuit... En tout, cing circuits différents sont disponibles. Vous pouvez disputer le championnat du monde, et dans ce cas gérer votre budget pour réparer votre véhicule, changer les pneus, acheter du carburant, et engager un copilote qui vous indiquera à l'avance les virages. Les bolides qui vous sont proposés sont au nombre de six, de la 205 la moins rapide, ah ah ah, quels rigolos ces Anglais à la Porsche. Un peu d'éducatif : au fait, savez-vous pourquoi tous les modèles Peugeot ont le chiffre 0 au milieu ? Parce que c'était la place du trou où l'on enfonçait la manivelle au temps des premières voitures. Mais je m'égare. RC, donc, inclut une option \"boîte automatique\" ou \"manuelle\", qu'on ne trouve pas dans PD. Ah, quand-même... C'est vrai, quoi, si je suis trop vache avec Flair, ils ne vont plus pouvoir me sentir. TRACK 01 STANDARD : PCICD-ROMIAmiga EDITEUR: Flair Software DISTRIBUTEUR : Microids (1) 46.32.24.35 SORTIE PRÉVUE Décembre PHOTOS: PC JOYSTICK NOSS 214 DECEMBRE 1994 " "CHATEAU DE VINCENNES Direct WTS VINCENNES PERIPHERIQUE AN EGAMESE GANESS Tél. : 16 (1) 43 98 39 38 4, avenue de Paris Tél. : 16 (1) 43 65 02 02 94300 Vincennes Fax : 16 (1) 43 65 43 46 TOUTES LES NOUVEAUTÉS  DES PRIX EXTRA-TERRESTRES Un grand nombre de titres disponibles en stock ! n'hésitez pas, demandez nous ! GAMME ACCESSOIRE LIVRAISON CHRONO 48/72 H COLISSIMO ......NC 299 FTTC 249 FTTC ....NC .......NC ...NC ...NC .....NC CARTES SONORES JESTICK ..... ...... 249 FTTC FLIGHTSTICK PRO 3DO . . . . . . . . . . . . NC SOUND BLASTER PROVALUE ...619 FTTC SOUND BLASTER 16 SCSI ....1 251 FTTC JESTICK MAC..... ...... 399 FTTC SOUND BLASTER 16 VALUE ....800 FTTC PRO SONIC SCSI 2 ..........630 FTTC FLIGHTSTICK ....... 329 FTTC VIRTUAL PILOT .............. 599 FTTC SOUND BLASTER AW 32 ....1 970 FTTC PRO SONIC (MCD) ..........639 FTTC FLIGHTSTICK PRO... .......479 FTTC VIRTUAL PILOT PRO...... ........ NC SOUND BLASTER 16 MCD ...1 090 FTTC PRO SONIC 16 (PROMO).....590 FTTC .590 FTTC FLIGHTSTICK PRO MAC ....... 799 FTTC PEDAL PRO....... SOUND BLASTER 16 ASP ....1 390FTTC KORA WAWE......... ..920 FTTC ................... NC LECTEUR DE CD ROM PACK MULTIMEDIA MITSUMI DOUBLE VITESSE......799 FTTC SONY CD33A..... .990 FTTC PACK DISCOVERY CD 16...... 1790 FTTC PACK PANASONIC+2 JEUX.... 1450 FTTC MITSUMI TRIPLE VITESSE ...... 1370 FTTC TEAC 4X ....... . 2780 FTTC PACK MEDIAVISION MV 100.. 1790 FTTC PRO SONIC SCSI II PANASONIC 562 B .......... 990 FTTC TOSHIBA 3401B.. PACK GAME BLASTER 16 ..... 2500 FTTC + TOSHIBA 3401B .......... 2580 FTTC PC 3\"1/2 TOP 15 DE CHARME (ADULTES) CD-ROM TOP 15 1942 PACIFIC AIR WOLF.............299 FTTC ACE OF THE DEEP .. .339 FTTC ACE OF THE DEEP..... ..319 FTTC CARTOON FANTASY.......... ...99 FTTC ASIAN PALATE ...... .209 FTTC ALONE IN THE DARK 2 .289 FTTC ARMORED FIST.. ..299 FTTC CROWBERRY... .99 FTTC CAMP DOUBLE DD .209 FTTC ALONE IN THE DARK 3. BATTLE ISLE II. .333 FTTC DYNASTIC BLACKYARD..... .99 FTTC DIGITAL SEDUCTION.. .209 FTTC AL QADIM VF 299 FTTC BATTLE BUGS .......... 259 FTTC HENPECKING. 99 FTTC ENDANGERED 209 FTTC ARMORED FIST .. .299 FTTC BENEATH OF STELL SKY .......... .269 FTTC MENS CLUB .99 FTTC GIRL GIRL GIRL .209 FTTC ATP USA (WEST CAST) 779 FTTC BLOODNET. ..269 FTTC MOVIES FOR NIGHT .99 FTTC INDISCRETION .209 FTTC BATTLE BUGS ..269 FTTC OBESSIONS.. BREAKTHRU. 99 FTTC 279 FTTC MAIN STREET USA .209 FTTC BATTLE ISLE II ..389 FTTC ORIENTAL NIGHT VOL 1. 99 FTTC CANNON FODDER .279 FTTC WEEKEND AT ERNIES... .209 FTTC BLOODNET.... 339 FTTC ORIENTAL NIGHT VOL 2. 99 FTTC COLONIZATION .. .......NC WOMEN WHO LOVE MEN.. 209 FTTC CYCLEMANIA .319 FTTC ORIENTAL NIGHT VOL 3.. 99 FTTC BEST OF DIGITAL .. CORRIDOR 7. 209 FTTC CYCLONES ..... ..75 FTTC PINK LADIES .99 FTTC 101 SEX POSITIONS PART 1 DELTA V (E). 229 FTTC COLONIZATION .289 FTTC .349 FTTC PORN BIRDS 1 99 FTTC 101 SEX POSITIONS PART 2 229 FTTC CORRIDOR 7 DOOM (ShareWare).....................79 FTTC PRETTY BABY..... 99 FTTC WINNER TAKES ALL 229 FTTC DAWN PATROL DOOM ... ..349FTTC TABOO 1994 .99 FTTC BEST OF EXCT. .249 FTTC DARKSUN 2 ..... .315 FTTC DUNE II ...... 269 FTTC 110 FTTC ROPE AND CHAINS BIG TOWN 249 FTTC TRAVIATA.. EARTH SIEGE .......... DOOM II 110 FTTC .299 FTTC .419 FTTC DIRTY LAUNDRY... 249 FTTC BUSTING OUT.... 139 FTTC DRAGON'S LORE F14 FLEET DEFENDER.. .399 FTTC .299 FTTC STEAMY WINDOWS 249 FTTC GROUP THERAPY EARTH SIEGE FLIGHT UNLIMITED... 139 FTTC 339 FTTC THE COVEN......... 139 FTTC MARRIED WOMEN .249 FTTC FIFA SOCCER .275 FTTC FIFA SOCCER.... .269 FTTC THE SWAP TOW 139 FTTC THE FACE... 249 FTTC FREDDY PHARKAS .299 FTTC FLIGHT SIMULATOR V. 329 FTTC CHEATING .169 FTTC CALIFORNIA CALENDER 251 FTTC GABRIEL KNIGHT 279 FTTC GENESIA... 280 FTTC HIDDEN OBSESSIONS 179 FTTC CALIFORNIA DAYDREAM. 256 FTTC GREAT NAVAL BATTLE 279 FTTC GOAL. 285 FTTC MYSTIQUE OF ORIENT .179 FTTC BEA UND DIETER HAUS KIEL 259 FTTC HAND OF FATE ... 279 FTTC HEIMDALL II.... 285 FTTC MYSTIQUE OF ORIENT 2 179 FTTC VENUS 1 (FILM INTE).... 259 FTTC HELL HOKUM KA-50 .... .399 FTTC SECRETS .179 FTTC VIBRATION 1 (FILM INTE).. 259 FTTC INHERIT THE HEART 299 FTTC INDY CAR RACING. 285 FTTC TRACY LOVE YOU.. 179 FTTC VIBRATION 2(FILM INTE) INFERNO.. 259 FTTC ISHAR III 275 FTTC SEXUAL EXTASY ..... 180 FTTC VIBRATION EXTRACT(FILM INTE) ..259 FTTC ISHAR 3 299 FTTC KING QUEST VI.. CREME DE L ACREME 315 FTTC 199 FTTC BUSTY BABES IN OPEN TENNIS 295 FTTC .315 FTTC WOMEN OF VENUS 200 FTTC DREAM MACHINE 295 FTTC 369 FTTC IRON ASSAULT KYRANDIA II....... AMERICAN GIRL.. 209 FTTC SEYMORE BUTTS... LEISURE LARRY VI. 369 FTTC JUNGLE STRIKE .299 FTTC 225 FTTC AMERICAN GIRL 2. 209 FTTC 449 FTTC VIRTUAL ESCORT... KYRANDIA 3.... ..479 FTTC ..249 FTTC LODE RUNNER KING QUEST VI... .245 FTTC LOST VALE ULTIMA VIII ................NC KING QUEST 7VF ..... .319 FTTC NHL HOCKEY 95 ...........NC KING QUEST VI ANTHOLOGY ..299 FTTC NASCAR ...... ...269 FTTC LITTLE BIG ADVENTURE VF .395 FTTC OUT POST.... ..269 FTTC ADIBOU DE LA MATERNELLE AU CP (CD).... 390 FTTC LANDS OF LORE.. .239 FTTC OVERLORD VF. 325 FTTC ADlbou 3 1/2.. 249 FTTC LARRY COLLECTION 319 FTTC PACIFIC STRIKE 269 FTTC 315 FTTC ADI CE 13ème 317 LEISURE LARRY VI ANGLAIS EN 90 LECONS TOME 1 399 FTTC .329 FTTC PIRATE GOLD. 259 FTTC ANGLAIS EN 90 LECONS TOME 2. 399 FTTC LODE RUNNER .. .249 FTTC QUARANTINE. 249 FTTC INSTRUMENTS DE MUSIQUE FR. 550 FTTC MAGIC CARPET .. .399 FTTC RAVENLOFT 329 FTTC LES DINOSAURES FR 450 FTTC MEGARACE .249 FTTC REUNION.... ENCARTA 94 US .......NC MYST. 750 FTTC .359 FTTC CINEMANIA 94 US 450 FTTC ROBINSON REQUIEM. 289 FTTC NOVASTRORM .449 FTTC AUTEUR EN HERBE 390 FTTC NASCAR. .389 FTTC RISE OF THE ROBOT. ...........NC ARTISTE EN HERBE 390 FTTC NHL HOCKEY 95 .289 FTTC SEAWOLF .......................... .329 FTTC OUT POST .339 FTTC SIM CITY 2000 (WIN) .............. 279 FTTC PHANTASMAGORIA ........NC STAR TREK JUDGEMENT RITES.....369 FTTC PLANETE FOOT STAR CRUSADER...................... 249 FTTC ALIEN BREED + QWAK 180 FTTC LOTUS TRILOGY ..... 220 FTTC PINBALL DELUXE .. 249 FTTC STAR CRUSADER DATA ............. .129 FTTC ARABIAN NIGHTS................ 110 FTTC MICROCOSM................... .330 FTTC PG A486 GOLF .. 359 FTTC SPACE SIMULATOR .319 FTTC BANSHEE 215 FTTC MORPH... .180 FTTC POLICE QUEST IV VF BRIAN THE LION .329 FTTC .189 FTTC NIGEL MANSELL.................. 220 FTTC STONEKEEP.. BRUTAL SPORT FOOTBALL 180 FTTC PREMIERE ................................ 110 FTTC QUARANTINE... ,269 FTTC SYSTEME SHOCK.. .310 FTTC BUBBA\"N\" STRIX ........ 215 FTTC PROJECT X + F17. QUEST FOR GLORY 4 .. ............180 FTTC ..305 FTTC SUPER SKY III.. 249 FTTC CHUCK ROCK I......... 110 FTTC QUIK THE THUNDER RABBIT. REBEL ASSAULT .349 FTTC TFX. 289 FTTC CHUCK ROCK IL.......... .215 FTTC SHAOLIN..... .200 FTTC RISE OF THE ROBOT. .....NC THE HORDE.. .299 FTTC DEEP CORE... TOTAL CARNAGE... 260 FTTC ROBINSON REQQUIEM .299 FTTC DISPOSABLE HERO THE SETTLERS. TROLLS 220 FTTC 329 FTTC 210 FTTC SPACE QUEST ANTHOLOGY .299 FTTC FIRE & ICE.... 180 FTTC ULTIMATE BODY BLOWS 210 FTTC THEME PARK 314 FTTC SEAWOLF .299 FTTC FIRE FORCE.. 220 FTTC ZOOL. 220 FTTC TIE FIGHTER SUPERKARTS 319 FTTC FRONTIER-ELITE 11. .220 FTTC ZOOL I. 220 FTTC STAR TREK 25TH ANNIVER. US NAVY FLIGHTER ... ..419 FTTC FURRY OF THE FURRIES .210 FTTC 389 FTTC LITIL DIVIL. .NC GLOBAL EFFECT ULTIMA VIII.. 319 FTTC 180 FTTC STONE KEEP .... TOP GEAR II. ..NC HEIMDALL II.... 260 FTTC UNIVERSE SPACE QUEST ANT 279 FTTC VROOM MULTIPLAYER. 249 FTTC HUMANS I + 11 .................... .......... .220 FTTC DARKSTONE SYSTEM SHOCK .. WING COMMANDER III............ .455 FTTC JAMES POND II........... ...180 FTTC STELETON KREW. NC SYNDICATE PLUS ....309 FTTC X-WING COLLECTOR ...................349 FTTC LABYRINTH OF TIME................... SECOND SAMOURAI... NC TFX .....319 FTTC ZEPPELIN.... ....................... 399 FTTC LEMMINGS I. ...............190 FTTC CANNON FODDER NEW................210 FTTC THE 11TH HOUR.. THE HORDE VF.. 449 FTTC BON DE COMMANDE à retoumer à PLANETE GAMES 4, Avenue de Paris 94300 VINCENNES Tél. : 16 (1) 43 65 02 02 Fax : 16(1)43 65 43 46 THE LAST EDEN .. ..NC THEME PARK 385 FTTC NOM : ......... PRENOM : ...... CD DISQ. NOMS PRIX TTC TINFERNO 499 FTTC UFO (VF). 299 FTTC ADRESSE: ....... ULTIMA VIII (VF) . 409 FTTC UNIVERSE .. .259 FTTC CODE POSTAL: ................. VILLE : ................. UNDER A KILLING MOON .370 FTTC WORLD CUP USA 94 ...215 FTTC TEL: ................... DATE DE NAISSANCE .............. PRIVATER+STRIKE COMMANDER .339 FTTC PORT/CONTRE REMBOURSEMENT ZEPPLIN .. ..419 FTTC ORDINATEURS UTILISES: ................................... TOTAL TTC ZEPHYR WHO SHOT J. ROCK LA LISTE DES PRIX N'EST PAS EXHAUSTIVE, VEUILLEZ NOUS CONTACTER POUR TOUT AUTRE PRODUIT. PC MAC Conditions d'achats : toutes vos commandes par téléphone, courrier, télécopie vous seront livrées sous 72h suivant votre réglement (chèque bancaire ou postal et mandat). Les frais d'expédition sont facturés Port 30 FTTC jusqu'à 3 CD (Colissimo) Contre remboursement 65 FTTC Lecteur de CD et Carte Son, Nous Consulter .. Toute réclamation devra nous être adressée dans les 8 jours suivant la livraison. Les prix indiqués sont ceux de la date de parution sauf erreur ou omission typographique. Enlèvement possible dans nos locaux EDUCATIFS ET LOISIRS ......... .........NC ............ ..........NC .........NC .........NC VENTE PAR CORRESPONDANCE .....NC ........... NC NC ....... NC :: .NC ........NC .....NC .............NC .........NC " "VENTE EN MAGASIN & ENVOI SUR TOUTE LA FRANCE OMM UC PC Spécial 147, rue de Crimée 75019 Paris Tél : 42 45 54 38 Fax: 44 84 03 72 Tnivers PC IOISTRS au plus juste (Prix !!!! Chez Micro PC Nol se fête à Prix Micros Borneo Configurations PC EXCEL Multimédia PC EXCEL 486 DX 40 2 3486 DX 50 6486 DXII 66 486 DXII 80  4 Mo RAM 70 ns Lecteur 3\" 1/2 Carte SVGA 1 Mo VESA accélératrice +16,7 MCoul Port Joystick Ecran SVGA 14\" Couleur Pitch 0,28 MPRII Clavier Français 102 T Disque Dur 420 Mo 4 Mo RAM 70 ns 4 Mo RAM 70 ns Lecteur 3\" 1/2 Lecteur 3\" 1/2 Carte SVGA 1Mo VESA Carte SVGA IMo VESA accélératrice +16,7 MCoul accélératrice +16,7 MCoul Port Joystick Port Joystick Ecran SVGA 14\" Couleur Ecran SVGA 14\" Couleur Pitch 0,28 MPRII Pitch 0.28 MPRII Clavier Français 102 T Clavier Français 102 T Disque Dur 420 Mo Disque Dur 420 Mo CD Rom Dble Vitesse    itesse Carte ve splestar Carte Son type Sblaster Interface Midi Roland Interface Midi Roland Log MALI Medias SEGMtiltiMédias Capid Toe Compatible 4 Mo RAM 70 ns Lecteur 3\" 1/2 Carte SVGA 1 Mo VESA accélératrice +16,7 MCoul Port Joystick Ecran SVGA 14\" Couleur Pitch 0,28 MPRII Clavier Français 102 T Disque Dur 420 Mo CD  pe Miesse carte Son tv pe Sblasters Carte son type Sblaster 16 DSP Raland a compatible KAUX Compatible 6990 486 DX4 100 7490 Pentium 66 7890 | Pentium 90/100 8490 Payez en 4 ou 10 Fois 4 Mo RAM 70 ns Lecteur 3\" 1/2 Carte SVGA 1Mo VESA accélératrice + 16,7 MCoul Port Joystick Ecran SVGA 14\" Couleur Pitch 0.28 MPRII Clavier Français 102 T Disque Dur 540 Mo Carte son type blasier Ram  Viese Eriterface Nidi Roland LOS Multimedias F009 compatible 8 Mo RAM 72 broches 32 bits 8 Mo RAM 72 broches 32 bits Carte SVGA IMo PCI ext 2 Mo Carte SVGA IMo PCI ext 2 Mo Lecteur 3\" 1/2 Lecteur 3\" 1/2 Port Joystick Port Joystick Ecran SVGA 14\" Couleur Ecran SVGA 14\" Couleur Pitch 0,28 MPRIL Pitch 0,28 MPRII Clavier Français 102 T Clavier Français 102 T Disque Dur 540 Mo Disque Dur 540 Mo Garantie CD Rom Dbte Vitesse Carte Sn type Sblaster carte Son type Sblaster terface Midi Roland Multi Medias **OQNtiMedias A wompatible La compatible 9990 PC Livrés avec 2HP + Tapis Souris 11490 112490 / 129901 +Joystick + MO Jeux 4 Mo Supplémentaires +1100 PC livré en Fast IDE et Fast Vesa Ecran SVGA 15\" MPRII Basse Radiat +1000 Expandeur Général MIDI Korg PC Tristandard VLB/ISA/PCI +400 CD-ROM Triple Vitesse Dos 6.2 + Windows 3.11 +690 Carte Mère en 512 Ko cache/Pentium PC sans CD-ROM -750 +300 +790 +800 +490 Cartes Sonores CD-ROM Multimédia a RAM Mémoire a 1 Mo Logiciels Pros a Carte type SBlaster Pro 2 +2 HP 499 Sony Double Vitesse CDD110 770 275 Carte SBlaster 16 + 2 HP 699|| Panasonic DVitesse CR 562 950 4 MO 1350 Maxi Sound HP 16 + Micro + 2HP 749|| Mitsumi Triple Vitesse 1100 Audio Excel DSP 16 + 2 HP 7991 Nec Triple Vitesse 2290 || 8 Mo 2249 SBlaster 16 ASP Multi CD 1189|| Kit CD Panasonic + 2 jeux 1290 Korg Général Midi 825 (Myst+Megarace) SBlaster AWE 32 Kit CD Panasonic + 3 jeux 1490 1490 1785 (Myst+Megarace+Rebel Assault) SBlaster 16 SCSI2 1390 Kit CD Puissance 16 Discovery 1890 Dos 6.22 389 (CD-Rom Panasonic+SB16+2HP+CD 10 jeux) Kit CD Puissance 16 DSP Windows 3.11 1790 (CD-Rom Db Vitesse+Audio Excel 16DSP+5CD) || Dos 6.22+Windows 3.11 690 Vista Pro 3.0 389 Lecteur 3\"1/2 HD 229 L Haut-Parleurs Cables Lecteur 5\"1/4 HD 299 Corel Draw 3.0 979 Lecteur 3\"1/2 HD Sony 279 Pack Office Pro 3490 Disque Dur 340 Mo 1190 2HP Stéréo 2x4W Disque Dur 420 Mo 13401 2HP Stéréo 2x25W 279 Turbo C++ 589 Disque Dur 540 Mo 1590 || 2HP Stéréo 2x80W 399 Borland C++ 4.0 1650 Disque Dur 750 Mo 2690 || Cable Carte Son Chaîne Hifi Disque Dur 1 Go 4490 || Cable CD-Rom Carte Son 39 Works pour Windows 1490 490 Lecteur Disque Dura 99 " "Cartes Mères + CPU 3 274 304 324 590 0 244 274 310 1490 284 1790 1950 3990 * 256 Ko Cache 224 284 NC 184 134 274 284 Cartes Vidéos 15 324 G3\" 1/23 NC 364 330 274 304 370 899 284 nc N00000 TFX nc 284 320 230 254 284 Joysticks-Souris 296 nc 330 224 310 Fifa International Soccer NHL Ice Hockey Frontier Compil OM super Football Gabriel Knight 386 SX 40 Overlord 375 Genesia 274 Cables Overlord Goblins 386 DX 40 Imprimantes Pacific Strike Gobblins 2 486 SX 40 990 & Pacific Strike Seechpac Cables Great Naval Battles2-SSi 134 284 486 DX 40 VLB* Paradox Hammer of the Gods Null Modem Patrician Harvester 486 DX 50 VLB* 224 NC Kit Rangement 89 Pinball Dream2 Heimdall 2 184 486 DX2 66 VLB* 294 50 Disks 3\"1/2 Pinball Fantasies Hell NC 486 DX2 80 VLB* 2390 Pirates Gold High Command Kit Rangement 124 486 DX4 100 VLB* Pizza Tycoon Inca 2-Wiracocha nc CD Rom 304 Police Quest 4 Inferno Pentium 66 PCI* 4490 * Ventilateur 69 Prince of Persia International Tennis Open 324 Pentium 90 PCI* 5990 Pour CPU Privateer+Speechpack 334 Iron Helix Pentium 100 PCI* 6490 Project Nomad Rack extractible Ishar 2 214 Quarantine 284 Jorune-Alien Logic-SSi 284 Disk Dur Raptor Call of the Shadow Journey Man Project Tapis Souris Ravenloft Jurassik Park 241 Partageur 139 Red Hell 304 King's Quest 5 404 Robinson's Requiem King's Quest 6 512 KO SVGA 304 264 299 2 Imprimantes Ryder Cup 214 King's Quest 7 NC 1 Mo Acc Vesa 4901 Sabre team 284 King's Quest Collec 1-6 1 Mo Acc Vesa 16.7 MCoul 590 Settlers Kyrandia 2-Hand of Fate Shadowcaster Cirrus 5428 1Mo ext 2 Mo. Lands of Lore 264 690 334 Simcity 2000 Laura Bow 2-Dag Amon Ra S3 VLB 1 Mo ext 2 Mo 749 184 Simcity 2000 Scenery Leisure suit Larry 6 140 314 Paradise WD 1 Mo 1942 Pacific Air War 790 Simon the sorcerer Links Collectors 334 ET400 W32 i VLB 849 Aces of the deep Space Hulk 254 Little big Adventure NC ET400 W32 i PCI Aces over Europe 264 Spce Simul Microsoft Loom Across the Rhine Seawolf Lost in Time SPider 64 Bits 1 Mo ext 4MO VLB 1490 340 Alien Legacy 274 Star crusader Mad Dog McCree 2 254 SPider 64 Bits 1 Mo ext 4 Mo PCI 1890 Alone in the dark 3 Starlord Mantis 384 1 Mo supplémentaire 500 Al-Qadim Strong Hold 234 Megarace 184 Archon-Ultra Matrox 2 Mo PCI 2990 Stunt Islands 284 Menzoberranza 304 Arena ElderScrolls Subwar 2050 254 Microcosm 340 Armored Fist Syndicate 270 Myst 404 Battles Bugs Ecrans nc System Shock 284 NHL Hockey 95 310 Battle Isle 2 330 304 Novastorm NC Beneath a steel Sky 284 Tie Fighter 320 Outpost 324 Bloodnet 364 The Manager NC SVGA 14\" Mono Outpost Planet Pack 790 284 Blue force Theme Park 324 Pacific Strike NC SVGA 14\" Couleur 1490 Cannon Fodder 284 UFO-Microprose PGA 486 Tour Golf 330 SVGA 14\" MPR2 Full Screen Chaos engine 230 1690 Ultima 8 Pagan NC Colonization Phantasmagora 320 Ultima 8 SAP SVGA 15\" Axiom 2190 150 Commanche+Mission 254 Pinball Dream Deluxe 330 Veil of Darkness Pirates 124 SVGA 15\" Tystar MPR2 BRad 2290 Commanche Data disk 204 Wing Cder Armada 154 Pirates Gold SVGA 17\" Targa MPR2 BRad Corridor 4290 184 Wing of Glory nc Dark Legions 314 Police Quest 4 Winter Olympics 210 Prisoner of Ice NC Darksun 2 Wolf nc Privateer+Missions 374 Dawn Patrol World Cup 94 214 D. Day 6 juin 1944 Project Nomad XWing Lucas Film Day on Tentacle 324 Quarantine 296 XWing Bwing Delta V Quest and Fun 204 Joystick PC Analogic 99 Detroit 334 Ravenloft 314 Konic PC 129 Doom 2 314 Rebel Assault Flystick NC DreamWeb Reunion nc 174 Flystick Pro Robocop 3 +Dune Dune 2 254 264 Sabre team Trustmaster Metal Dungeon Hack 549 10th Anniversaire + Eye of Beholder 284 Sam& Max Hit the road Trustmaster ProMetal 979 250 8ball deluxe pinball Aces of the Deep Shadow of Comet 320 Aegis Guard Fleete Souris 2 Boutons+Tapis Simcity Enhanced Empire Soccer 94 89 Alone in the Dark 2 344 Space Hulk Souris 3 Boutons+Tapis Evasive Action Al-Qadim Even more incr machi Space Pirates NC Clavier 102 Touches 179 Armored-Fist F14 Fleet defender Space Shuttle 124 Atlas du Monde Spaceship Warlock Fields of Glory 304 Fifa inter Soccer Battle Isle 2 SSN-21 Seawolf 344 Battle Isle 2-Titan Legacy Flashback Star Crusader 296 Beneath a steel Sky Freddy Pharkas 350 Strike Cder+Privateer Betrayal at Kondor 300 Subwar 2050+Scénario 304 Gabriel Knight Bioforge NC Summer+Winter challenge Fax/Modem 449 Goal Castles 2 NC Super Karts 324 Fax/Modem/Minitel 9600 Bds 849 Goblins 3 Central Intelligence Super Strike Commander 284 Great naval Battles Fax/Modem/Minitel 14400 Bds 999 Chessmaster 4000 +L& Death 184 Syndicate NC Harpoon 2 Cinemania 94 Microsoft 484 Terminator Rampage Heimdall 2 Civilisation 224 TFX 354 Hired Guns Scanners Commanche 254 334 The 7th Guest Inca 2 Wiracocha 170 Conspiracy KGB 320 330 The 11th Hour Indina Jones NC Creature Shock NC The Horde 404 IndyCar Expansin Pac nc Critical Path 164 Theme Park 364 Scan à main 32 Niv Gris 699 Indy Car Racing Cruise for a corps 124 Tornado 384 Scan à main 256 Niv Gris 750 In Extremis CyberDreams UFO Microprose 264 Scan à main 256 Niv Gris +OCR 990 Inherit the Earth Cyclemania Ultima under World 1+2 300 Iron Cross Scan à main Couleur Cyclones 354 1690 Ultima 7 the Complete Ishar 3 Dark Legions Ultima 8 + speechback 404 Jorune Alien Logic DarkSun 2 Ultimate Football 296 Jurassic Park Day of Tentacle Us Navy Fighters NC King Maker Doom 2 384 Veltion Krusty Fun House Doom utilities Whales Voyage 134 Kyrandia 2 Dragon Lore Who shot J. Rock 314 Lands of Lore Dragonsphere Wing Commander 1+2 296 Leisure suit Larry 6 284 Dungeon Hack Wing Commander Armada 304 Little Big adventure Dune + The 7th Guest Winter Olympics 210 Master of Magic Earth Siege 386 en 486 NC Wood Ruff NC Master of Orion NC World Cup 94 Ecstatica Nous contacter 224 Micromachines 124 World of Xeen Eye of Beholder1 Pour Rendez-Vous Monkey Island 2 324 Falcon 3.0 Gold 324 Zephyr 304 Bon de Commande à retourner à Micro PC 147, rue de Crimée 75019 Paris tél 42 45 54 38 Désignation Prix TTC Normal * : +20 F 1 Prénom:........ Adresse:......... Collissimo* : +29 F1 Contre Rem : +35F Code Postal: Mandat Postal I Ville:............. Chèque ** Téléphone:... PORT PC PROVINCE: + 320 F Signature Ohligatoire 254 CD-ROM 309 449 354 NC 99 MONT TOTTUTTO Fax Modem WNNNWNNNNNNNNNNNNNN MOSTWA00100 144 296 304 NC Transformation 334 304 nc nc 284 224 284 Nom:... .... * frais de port à prévoir par jeu ** Thèque délivré à l'ordre de SART FORCE ONE *** dans la limite des stocks disponible " "Guide ACES OF THE DEEP TEST Page 158 ALONE in the DARK 3 TEST Page 132 PC CD-ROM | BLACK HAWK TEST Page 74 COMMANDER BLOOD TEST Page 98 PC CD-ROM CAMPAIGN TEST Page 136 PC CD-ROM Torino You seek your through the ageless Power of plants? A new and vibrant body organ perhaps? alle plastic Surgery *R Bristol Beaufighter JELLNET Rangoo W indo Med Feb weg K orede Aprel YE gi horts Netoaffe til HOVER BOMB Nome WARGAME SIMULATION DYNAMIX (1) 46.01.46.00 NOTICE VF  1 JOUEUR CONFIG. MINI. : 386 DX, 4 MO RAM DISPO: PC CD-ROM AVENTURE/ACTION INFOGRAMES (16) 72.65.50.00. NOTICE VF  1 JOUEUR CONFIG. MINI. : 386 DX 33.LECTEUR CD-ROM + 33MO SUR DISQUE DUR TECHNIQUE 75 INTERET 80 PLATES-FORMES INTERPLAY DISTRIBUTEUR UBI SOFT (1) 48.18.50.00 NOTICE VF  1 JOUEUR CONFIG. MINI. : 386 SX AVENTURE EDITEUR: MICROFOLIE'S NOTICE VF1 JOUEUR CONFIG. MINI. : 486 66 EMPIRE DISTRIBUTEUR : UBISOFT (1) 48.18.50.00 NOTICE VO  1 JOUEUR CONFIG. MINI. : 386 ET CD-ROM SIMPLE VITESSE DISPO SUR : PC DISQUETTES TECHNIQUE 89 INTERET 80 TECHNIQUE 89 INTERET 80 TECHNIQUE 90 INTERET 95 TECHNIQUE 20 INTERET 20 CONCLUSION Les fans de simulations Sousmarines trouvent enfin un programme à la hauteur de leurs ambitions. Stratégie, simulation, technique, tout y est, avec malgré tout quelques manques mais qui ne desservent en rien son intérêt. CONCLUSION Le problème de ce soft est qu'il ressemble trop à ses parents. Mais il reste d'un très grand intérêt de par la richesse des endroits à visiter et les petites nouveautés telles les armes, le plan de la ville et la possibilité de choisir la difficulté. CONCLUSION Un jeu correct jouissant d'une grande durée de vie si l'on fait abstraction de l'aspect répétitif des seize niveaux. CONCLUSION Vous attendez d'un jeu qu'il vous emmène aussi loin qu'un film ou qu'un bouquin ? Vous aimez l'aventure et l'humour à grand spectacle ? Vous avez l'électricité ? Alors jouez à Blood, ou vous passerez a côté d'un futur mythe. CONCLUSION Un wargame comme on n'en fait plus, heureusement. UP DOWN Une seule vue extérieure Le design des tableaux de bord DOWN La difficulté Le graphisme VU... UP Les vaques Les bruitages Les missions L'ambiance Les raccourcis clavier La jouabilité L'ambiance La durée de vie DOWN La beauté des -Ce goût de déjà décors Scenario riche en Les personnages rebondissements un peu laids La durée de vie 35 Mo sur DD, estimée à 70 H. c'est trop ! DOWN Le graphisme Aucun intérêt UP Le scénario L'humour Les sons La vidéo La 3D L'installation DOWN Un ou deux personnages sont ratés, mais je chipote. Le journal dans la boîte Les posters (et encore...!). CLUB FOOTBALL CREATURE SHOCK | CYBERWAR DAWN PATROL DRAGON LORE TEST Page 58 PC CD-ROM TEST Page 96 PC CD-ROM TEST Page 161 PC CD-ROM TEST Page 114 PC TEST Page 90 BOULOGNE PRSFS MANAGER FACH OLIVE ONA OTVISION POSITION ADVERSAIRES LIEU IESANOON RLEXTERIEUR Staff V KY LEAGGE 2Fortin ARCADE SIMULATION SPORTIVE IMAGINE HOME ENTERTAINMENT DISTRIBUTEUR : UBI SOFT (1) 48.18.50.00 NOTICE VF1  4 JQUEURS CONFIG 386 25  PREVU: AMIGA VIRGIN (1) 53.68.10.10 NOTICE VF  1 JOUEUR CONFIG.: 486 SX 33, CD-ROM DOUBLE VITESSE. FILM INTERACTIF SCI DISTRIBUTEUR: VIRGIN (1) 53.68.10.10 NOTICE VF  1 JOUEUR CONFIG. MINI. 486 DX MINI. COPRO OBLIGATOIRE POUR LES SX PRÉVU SUR MAC SIMULATION/ARCADE EMPIRE DISTRIBUTEUR : UBI SOFT (1) 48.18.50.00 NOTICE VO 2 JOUEURS CONFIG. MINI. : 386 SX & 4 MO DE RAM PRÉVU SUR PC CD ROLE-AVENTURES MINDSCAPE (16) 99.79.66.48 NOTICE VF  1 JOUEUR 486 SX33 AVEC 4 MO DE RAM ET 590 KO DE MEMOIRE CONVENTIONNELLE TECHNIQUE 87 INTERET 60 TECHNIQUE 85 INTERET 90 TECHNIQUE 55 INTERET 69 TECHNIQUE 75 INTERET 60 TECHNIQUE 85 INTERET 75 CONCLUSION Le soft est très intéressant en ce qui concerne la simulation pure de management. Mais il ne s'agit pas de vendre des pantalons, et on est déçu par les séquences de football. CONCLUSION Un soft très travaillé qui remplit 2 CD... C'est pas tous les jours. Malheureusement, la phase de combat spatial gâche vraiment le plaisir du joueur. Mais tous ces monstres, je n'en reviens encore pas. Magnifique ! CONCLUSION Un jeu superbe dans lequel l'utilisateur joue plus le rôle de spectateur que celui d'acteur. CONCLUSION Voilà donc un produit réussi en ce qui concerne le graphisme, mais desservi par un pilotage approximatif. CONCLUSION Dragon Lore est un très bon jeu de rôles-aventure. Comme d'habitude, Cryo s'illustre par la beauté de la réalisation graphique. La taille du monde, les énigmes retorses sont aussi les gages d'une grande durée de vie. UP UP Le réalisme qui rend votre tâche difficile, donc excitante. DOWN L'animation des trop courtes scènes de matchs. UP Animations, graphismes Diversités des monstres In french in the esgourdes DOWN Les phases de combats spatiaux UP La beauté des séquences La musique est d'enfer DOWN La durée de vie Certains jeux sont d'un intérêt douteux Le graphisme L'animation La présentation par thème Le ralenti DOWN Trop peu d'instruments visibles Vues nombreuses mais mal foutues DOWN Manque de finition Interface Graphisme décors et personnages Scénario nonlinéaire Durée de vie JOYSTICH NOSS 218 DECEMBAE 1994 " "d'achat ECSTATICA TEST Page 64 PC CD-ROM KING QUEST VIL TEST Page 110 PC O-ROM KYRANDIA III TEST Page 92 PC CD-ROM LEMMINGS 3 TEST Page 152 PC NHL HOCKEY 95 TEST Page 150 PC CD-ROM ESCOUTING REEOREE Eta Tester ACTION-AVENTURE PSYGNOSIS (1) 46.43.93.10 NOTICE VF  1 JOUEUR 486 SX25 AVEC 4 MO DE RAM, CD-ROM, 10 MO DISQUE DUR MINI. AVENTURE SIERRA ON LINE DISTRIBUTEUR : COCKTEL VISION (1) 46.01.46.00. NOTICE: VF  1 JOUEUR CONFIG : PC 486 SX 25, WINDOWS SIMULATION VIRGIN (U) 53.68.10.10 NOTICE VF  1 JOUEUR CONFIG. MINI. : 486 CD CD-ROM DOUBLE VITESSE T eam REFLEXION PSYGNOSIS: 46.43.93.10 NOTICE VF  1 JOUEUR CONFIGURATION MINIMUM : 386 SX + 2 MO DE RAM PRÉVUE SUR : A500, MAC, 3DO SIMULATION ELECTRONIC ARTS: (16) 72.17.07.83 NOTICE: VF  1 OU 2 JOUEURS A L'ECRAN, 26 DANS LA LIGUE CONFIGURATION MINIMALE : 386 A 33 MHZ ET CD DOUBLE VITESSE RECOMMANDE. TECHNIQUE 92 INTERET 90 TECHNIQUE 88 INTERET 90 TECHNIQUE 80 INTERET 70 TECHNIQUE 60 INTERET 82 TECHNIQUE 80 INTERET 80 CONCLUSION Une réelle avancée dans l'animation de personnages. Des graphismes, une ambiance et un scénario magnifiques : Ecstatica convient à tous les amateurs de jeux vidéo. CONCLUSION Bien entendu, ce jeu est le meilleur de tous les King's Quest. Je peux vous assurer que sa durée de vie est impressionnante. Quant au graphisme, c'est ce que L'ai vu de plus beau dans ce type de jeu. CONCLUSION Kyrandia 3, un jeu qui ne doit pas motiver l'achat d'un lecteur de CDRom comme l'avait fait Myst. CONCLUSION Un très bon jeu, mais qui a perdu de son punch, et ce malgré les nouveautés qu'apporte cette édition. CONCLUSION Voici donc une très bonne réalisation comme Electronic Arts sait les faire. Espérons qu'ils réaliseront d'autres jeux de sport avec le même esprit, le même souci de réalisme. UP L'ambiance et la musique Les animations Le scénario L'humour L'interface facile d'accès DOWN Le jeu est trop facile vers la fin Un jeu pareil, on ne voudrait pas que ça se finisse ! UP Le graphisme exceptionnel Les voix très belles L'ambiance cartoonesque DOWN Quelques saccades par-ci, par-là. UP Les graphismes Les voix digitalisées L'humour DOWN Le scénario Les égnimes UP Le système de tribus L'animation des sprites Les sons DOWN Le Lemming qui en cache un autre La difficulté vient plus du maniement que du \"casse-tête\". UP Les sons La rapidité DOWN Les persos un peu trop pixellisés. MASTER OF MAGIC TEST Page 60 NOCTROPOLIS TEST Page 124 PCO-ROM NOVASTORM TEST Page 104 PC O-ROM POWER DRIVE TEST Page 108 PC 1-03-\" @ 112* QUARANTINE TEST Page 146 PC CD-ROM PC H AVENTURE ARCADE STRATEGIE-ROLE MICROPROSE  DISTRIBUTEUR : UBI SOFT (1) 48.18.50.00. NOTICE VF  1 JOUEUR CONFIG : 486, 33 MHZ PREVU SUR PC CD-ROM ELECTRONIC ARTS: (16) 72.17.07.83 NOTICE VF  1 JOUEURS CONFIG. MINI.: 486 33 PSYNOGSIS: (1) 47.51.38.38 DISTRIBUTEUR: LORIDIM NOTICE VF  1 JOUEUR CONFIG : 386 CARTE SON ET CD-ROM SIMPLE VITESSE ARCADE US GOLD: (1) 41.06.96.70 NOTICE VF  1 JOUEUR (JUSQU' 8 A TOUR DE ROLE) CONFIGURATION MINIMUM: 386SX DISPO SUR CONSOLE ACTION GAMETEK (16) 72.02.59.24 NOTICE: V.0.1 JOUEUR CONFIG: 4 M0, 386 SX 25. TECHNIQUE 88 INTERET 78 TECHNIQUE 75 INTERET 75 TECHNIQUE 70 INTERET 92 TECHNIQUE 80 INTERET 70 TECHNIQUE 70 INTERET 80 CONCLUSION Ce jeu restera dans les annales du jeu de gestion car il n'est pas que cela. D'autant plus que chaque magicien demande une nouvelle stratégie, d'où un intérêt supplémentaire. CONCLUSION Un jeu d'aventure qui pourra attirer par son ambiance particulière, mais qui manque d'une interface pratique. CONCLUSION Un très bon soft qui en éclatera plus d'un. Avec un graphisme remarquable, des séquences intermédiaires magnifiques, ce jeu ne souffrira d'aucun ralentissement. Cependant, force est de constater qu'il sera un peu lassant. CONCLUSION Sans être le soft du siècle, loin de là, Power Drive est un jeu très plaisant qui devrait enchanter n'importe quel amateur de course automobile ou de jeu d'action. CONCLUSION Un très bon jeu pour les fanatiques de jeux d'arcade... qui ont le cur bien accroché ! UP UP DOWN La prise en main Le grand vizier Grand intérêt n'est pas grâce au paramétrable mélange des genres Durée de vie UP L'ambiance Le scénario adulte Certaines images Le mode S-VGA DOWN L'interface Les digitalisations trop sombres DOWN Pas de mode multi-joueur Un scrolling imparfait L'animation de la voiture La consuite sur glace La durée de vie UP La rapidité Les graphismes DOWN L'hémoglobine, déversée par hectolitres sur votre moniteur. DOWN Doc un peu maigre Difficulté UP L'animation rapide et fluide L'ambiance sonore L'hémoglobine JOYSTICK N°55 219 DECEMBRE 1994 " "Guide dachat TRANSPORT TYCOON US NAVY FIGHTERS RISE of the ROBOTS TEST Page 138 PC O-ROM SPACE SIMULATOR TEST Page 142 PC O-ROM UNDER A KILLING MOON TEST Page 76 PC CD-ROM TEST Page 74 PC TEST Page 118 PC O-ROM b! ARCADE MIRAGE DISTRIBUTEUR : TIME WARNER INT. : (1) 53.67.71.40 NOTICE : NC  2 JOUEURS CONFIG MINIMUM : 386DX PREVU SUR : PC/CD32/AMIGA/3DO TECHNIQUE 90 INTERET 75 SIMULATION BAO DISTRIBUTEUR: MICROSOFT (1) 69.86.46.46 NOTICE VF  1 JOUEUR CONFIG. MINI. : 486 DX2 SIMULATION-STRATEGIE MICROPROSE  DISTRIBUTEUR: UBI SOFT (1) 48.18.50.00 NOTICE VF  1 JOUEUR (2 PAR CABLE) CONFIG: 386DX 33 MINI, 4 MO DE RAM PRÉVU SUR PC CD-ROM AVENTURE POLICIERE U.S GOLD : (1) 41.06.96.70 NOTICE: VF  1 JOUEUR DISPO: PC CD-ROM SIMULATEUR ELECTRONIC ARTS : (16) 72.17.07.83 NOTICE VF  1 JOUEUR CONFIG. MINI. : 386 DX 40 TECHNIQUE 90 INTERET 95 TECHNIQUE 80 INTERET 85 TECHNIQUE 88 INTERET 89 TECHNIQUE 85 INTERET 92 CONCLUSION Un soft époustouflant techniquement et à la réalisation sans faille, mais très difficile et légèrement inférieur, sur le plan de la jouabilité, aux ténors du genre sur console. CONCLUSION Ici, pas de prise de tête. En dépit du sujet abordé, pas de doute, Space Simulator est bien un jeu et un bon jeu qui plus est. Entendez par là qu'on se plaît à y relever de nombreux défis, et que le temps passe à la vitesse de la lumière. CONCLUSION Grâce à sa réalisation presque parfaite, Under A Killing Moon margue un tournant dans l'évolution des jeux d'aventure à la sauce CD-Rom. En trois mots, la nouvelle référence. CONCLUSION Génial, complexe mais génial. Indispensable aux amateurs du genre. CONCLUSION Un simulateur résolument tourné vers l'action, qui enchantera aussi bien les fanas de simulation que les amateurs d'action. Il nécessite, hélas, un 486 DX266 au minimum si l'on veut en profiter un max. UP UP Le graphisme, Animer des sprites aussi balaises en SVGA, chapeau ! La musique DOWN Il aurait fallu, un brin d'amplitude en plus dans les mouvements, et un poil de dynamisme. UP L'originalité La souplesse d'utilisation Le nombre d'appareils Le graphisme DOWN Les sons stupides Les musiques sans intérêt L'aridité du cockpit UP Le thème La réalisation L'interface Plus de 60 heures par partie DOWN L'impossibilité d'accélérer ou de ralentir le temps La beauté du graphisme des phases 3D. La simplicité et la clarté de l'interface. Le scénario béton. DOWN La course à la puissance se poursuit ; il faut une configuration de la mort pour jouer à UKM en plein écran. UP Le mode SVGA La variété et le nombre de missions L'interface soignée DOWN Le manque d'instrumentation Pas de fonction multi-joueur Pas de ralenti UNIVERSE ZEPPELLIN BATTLEDROME TEST Page 161 PC CD-ROM TEST Page 116 PC TEST Page 156 Parta Cast of tre Puli Edware Cottanto  lighte Pfreight FINISSEZ VOS JEUX GRCE  NOS NOUVELLES ASTUCES ET SOLUTIONS COMPLTES! MOT-CLÉS *POK & *SOL unt AVENTURE CORE DESIGN DISTRIBUTEUR : UBI SOFT: (1) 48.18.50.00 NOTICE VF  1 JOUEUR CONFIG MINIMUM : 386SX, RECOMMANDEE 386 DX DISPO SUR AMIGA, A1200 ET CD32 SIMULATION MICROPROSE DISTRIBUTEUR : UBI SOFT : (1) 48.57.65.52. NOTICE: VO  1 OU 2 JOUEURS CONFIG : DISPO SUR PC, PC CD-ROM ARCADE DYNAMIX DISTRIBUTEUR : COCKTEL VISION (1) 46 01 46 00 2 JOUEURS EN MODEM CONFIG : 386 DX 33 DISPO SUR PC TECHNIQUE 55 INTERET 87 TECHNIQUE 20 INTERET 20 3615 JOYSTICK TECHNIQUE 60 INTERET 75 CONCLUSION Au vu de la rude concurrence qui sévit dans le domaine de l'aventure sur PC, Universe aura sans doute du mal à se faire une place au soleil. CONCLUSION Zeppelin est un soft très complet qui permet de bénéficier d'une bonne lecon d'histoire. Pour ceux qui adorent les jeux de gestion, c'est le soft qui sort de l'ordinaire. CONCLUSION Ne dramatisons pas, il y a une option intéressante : elle s'appelle \"exit to dos\". ECHANGEZ VOS JEUX CD MOT-CLÉ *ECH UP La simplicité de l'interface. Le mode \"course\" du personnage principal DOWN Je n'aime pas le style des graphistes. Une réalisation qui fait un peu vieillotte. UP Le côté historique La progression régulière UP Non, i'vois pas, vraiment... DOWN Graphismes tristounets Musiques pas exceptionnelles DOWN J'aurais jamais assez de place pour dire tout ce que j'aurai envie de dire sur ce logiciel, la preuv JOYSTICK N°SS 220 DECEMBRE 1994 " "E E SALON INTERNATIONAI 21 DE LA HIGH-TECH T DE LOISIRS DU 30 NOVEMBRE AU 4 DÉCEMBRE 94 PARIS PORTE DE VERSAILLES AVEC SUPERGAMES EUROPE 1 EUROPE1 BAOM BLENG MOP MOP MOP HOOOUUUW.ou COO +* IYU + DICO VOYAGE = L'UNIVERS DES LOISIRS MULTIMÉDIA payez 40 frs (au lieu de 50 frs), votre entrée à SUPERGAMES -20% Remplissez ce bon et présentez le aux caisses du salon. JOYS 54 Nom : Prénom : Année de naissance : Adresse : Code postal : Ville : ORGANISATION : BLENHEIM, 70 RUE RIVAY, 92532 LEVALLOIS PERRET CEDEX  FAX: 47 56 11 90 " "Guide dachat CANNON FODDER RUFF N' TUMBLE ALADDIN TEST Page 84' AMIGA 9 05910. 8610 TOTAL CARNAGE TEST Page 74 O 32 FIELDS OF GLORY TEST Page 70 AMIGA TEST Page 82 TEST Page 136 0 32 MISSION 6 AMIGA 1 0292 BUDITE WESTWARD HO HOVER BOTE PLATES-FORMES VIRGIN : (1) 53.68.10.10 NOTICE: VF  1 JOUEUR CONFIG: A 500 DISPO SUR : MEGADRIVE ET SUPER NINTENDO TECHNIQUE 90 INTERET 89 ARCADE VIRGIN (U) 53.68.10.10 NOTICE VF  1 JOUEUR DISPO SUR : A500, ST, PC. ARCADE EDITEUR : INTERNATIONAL COMPUTER ENTERTAINMENT NOTICE VF  1 OU 2 JOUEUR WARGAME MICROPROSE DISTRIBUTEUR : UBI SOFT (1) 48.18.50.00 NOTICE: VF  1 JOUEUR DISPO SUR PC OPREVU SUR CD32 PLATES-FORMES RENEGADE NOTICE: VF  1 JOUEUR CONFIG : A500 PREVU: PC ET CD32 TECHNIQUE 60 INTERET 80 TECHNIQUE 77 INTERET 70 TECHNIQUE 22 INTERET 26 TECHNIQUE 75 INTERET 90 CONCLUSION Ultra simpliste, mais plaisant à souhait, Cannon Fodder jouit d'une bonne réalisation, agrémentée d'une note d'humour. Dommage qu'il n'ait pas été retravaillé au niveau des couleurs, car il s'agit d'un jeu mignon comme tout, violent \"seulement pour de la fausse\". CONCLUSION le jeu porte bien son nom : ce test est un vrai carnage. CONCLUSION Si vous n'êtes pas encore lassé par la surabondance de jeux de platesformes sur Amiga, laissez-vous tenter par celui-ci, la cuvée est sans reproche ! CONCLUSION Fields of Glory est de loin ce qui se fait de plus attrayant sur Amiga. Le plus grand nombre d'entre vous, et particulièrement ceux qui n'ont pas l'habitude des wargames, devraient se délecter de Fields of Glory CONCLUSION Si vous aimez les jeux d'action et que vous possédez un Amiga, Ruff n' Tumble est un bon choix, car c'est l'un des plus jouables qu'il m'ait été donné de voir sur cette bécane. UP UP L'animation Le graphisme. Le nombre de niveaux, très conséquent DOWN Encore et toujours des plates-formes ! UP DOWN Le concept La difficulté Bien que minus. Ne tire pas parti cules, on distinde la machine gue les sprites Le nombre de niveaux DOWN Les quelques bugs d'affichage L'introduction a disparu. La simplicité d'emploi. Les troupes animées. Possibilité d'installation sur HD UP Le graphisme assez sympa. Une excellente jouabilité. Une bonne durée de vie. DOWN Rien de bien nouveau tout de même. SENSIBLE WORLD SUPER STARDUST TEST Page 154 AMIGA 1200 TEST Page 94 AMIGA RETROUVEZ LES SORTIES ET LES CHRONIQUES DE JEUX AU JOUR LE JOUR SUR 3615 JOYSTICK. MOT-CLÉS *AFP ET *NEWS. CE MOIS-CI, EXCEPTIONNELLEMENT, DEUX SUPER CONCOURS AU LIEU D'UN ! SIMULATION SPORTIVE SENSIBLE SOFTWARE DISTRIBUTEUR : VIRGIN (1) 53.68.50.50 NOTICE: VF  1 JOUEUR PREVU SUR PC ARCADE TEAM 17  DISTRIBUTEUR : UBI SOFT (1) 48.18.50.00 NOTICE: VF  1 JOUEUR PREVU: CD32 TECHNIQUE 92 INTERET 72 GAGNEZ, C'EST UN ORDRE ! UNE 3DO BLASTER + SON LECTEUR CD  LA NOUVELLE MEGADRIVE 32X. TECHNIQUE 72 INTERET 83 CONCLUSION Fais péter des bières et des pizzas, chérie, c'est la Coupe d'Europe ce soir à la maison. CONCLUSION Recommandé à tous les fans d'arcade, mais déconseillé aux aventuriers de tous poils, Super Stardust a en tout cas le mérite d'être techniquement parfait. ENFIN, VISITEZ LA SUPER BROCANTE DE JOYSTICK: TOUT DOIT DISPARATRE, PRIX ÉCRABOUILLÉS SUR TOUTE UNE GAMME DE JEUX ST, AMIGA ET PC! MOT-CLÉ *BROC. La jouabilité Le management (c'est super, j'adore ! La banque de données DOWN Les blessures sont très rares, de même que les cartons. UP Le graphime, superbe. L'animation, ébouriffante. La bande sonore DOWN A force de casser des cailloux, on finit par avoir l'impression d'être un bagnard ! JOYSTICK N°55 222 DECEMBRE 1994 " "O. F F R E S P É CI A L E D'            JOYSTICK 6 Mois d'abonnement à Joystick Un des 2 meilleurs jeux de l'année 469 F* COLONIZATION 445 F* PORT PORT COMPRIS COMPRIS AU LIEU DE LA AU LIEU DE 650 F 6AF Little Big Adventure Sid Meier's COLONIZATION Créez une nouvelle nation MICROPROSE EN VOUS ABONNANT  JOYSTICK POUR 6 MOIS, VOUS RECEVREZ EN PLUS, LE JEU COLONIZATION (SUR PC OU CD PC) OU L.B.A. (SUR CD PC). Nos abonnés qui sont encore en cours d'abonnement peuvent se réabonner dès à présent. Leur abonnement sera automatiquement prolongé d'autant (joindre obligatoirement l'étiquette d'expédition de l'abonnement). En vous abonnant à JOYSTICK, vous recevrez votre magazine chaque mois avant sa mise en kiosque. Vos P.A. seront prioritaires et gratuites, et vous bénéficierez de 120 mn de connexion sur le 3614 JOYSTICK (votre pseudo devant impérativement être créé avant sur le 3615 JOYSTICK) Vous pouvez acquérir séparément le jeu COLONIZATION au prix de 409 F. et L.B.A. au prix de 449 F (+ 30 F de port) et l'abonnement à 6 mois de JOYSTICK au prix de 180 F. L'offre d'abonnement de 6 mois, avec le jeu, est réservée à la France métropolitaine uniquement.. BULLET IN DA BONNEMENT OUI, je m'abonne à JOYSTICK. Je recevrai les 6 prochains numéros + le jeu : COLONIZATION sur : PC (CT 027 CC 55) CD Rom (CT 028 CC 55) au prix exceptionnel de 445 F ( au lieu de 619 F), port compris. LBA sur : PC CD-ROM (CT 029 CC 55), au prix exceptionnel de 469 F ( au lieu de 659 F), port compris. NOM : .... ................ PRÉNOM : .. ADRESSE: ................ ................... CP : ............ ............ VILLE:. .......... AGE : ..... ORDINATEUR : ... PSEUDO* : *  créer d'abord sur le 3615 JOYSTICK, pour pouvoir bénéficier du 3614. Ci-joint mon règlement à l'ordre de JOYSTICK. Je retourne ce bon rempli et accompagné de mon règlement sous enveloppe timbrée à : JOYSTICK ABONNEMENT 90, rue de Flandre 75947 PARIS CEDEX 19. «Informatique et liberté : le droit d'accès et de rectification des données concernant les abonnés peut s'exercer auprès du service abonnement. Sauf opposition formulée par écrit, les données sont communiquées à des organismes extérieurs.\" " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Hery Amiga Dép. 14 Vends A1200 (uillet 93), DD 65 Dép. 69 Vends A1200 + HD 80 MO + Dép. 94 Vends HD 80 MO IDE 2.5 Dép. 72 Vends Atari STE 520 : 2000 Frs Contact Mo, moniteur Commodore 1085S couleur, souris + 2 joysticks + 200 disquettes : interne sous garantie pour A600 ou avec logiciels, cherche programmes sur Achat jeux, utilitaires, 2 joys. Tel à Nicolas au 31 90 2600 Frs à débattre. Denis Kan 20 rue A1200 : 1000 Frs. Tel au 43 99 47 83 à ST. Christophe Lepoivre 34 Rue Tuvache Tel au 43 99 47 83 a ST. Cluistophe Lepoivre 34 Rue Tuvache | Dép. 3 Echange news sur PC. Ecrire à 88 31. Saint Maxime 69003 Lyon. Paul ou échange pour extension de 72800 Luche. Frédéric Chassagne 15 Grand Rue Dép. 59 Achète disque dur, environ mémoire 4 Mo pour A1200. 03380 Huriel. 100 Mo (overdrive, Amiquest) si Dép. 14 Vends A500 1 Mo, moniteur Dép. 69 Vendis sur CD32 de nbx jax à 128 Dép. 77 Vends Atari 520 STE, 2 joys, possible encore sous garantie : 800 Frs. couleur, lecteur 3\"12. joy, switch joy, souris, Fis dont Ultimate Docty Blows, Misel, Elite II. Dép. 94 Vends nbx logiciels originaux souris, tapis, nbx jeux, boite de Dép. 6 Cherche contacts sur PC, Fis dont Ultimate Daly Blows, Minsel, Elite II Tel à Emeric au 27 89 20 60 après 18 très nbx jeux, ampli 80 w, baffles : 2800 Frs. Pirate Gold et Banshee à 135 Frs. Tel à sur A500 (environ 60 prgs). Tel à Yvan possède news, cherche émulateur h (clept. 59, 62, 80, 60, 02). Tel au 31 68 38 33 le soir. Daumien au 78 08 12 06 ou écrire à Damien Pattiniez au 48 83 99 44 (comicile) ou Tel à Grégory au 60 04 65 52. Atari ST. Olivier de Fassio 170 Avenue Bellegueulle 137 Avenue du Général de 49 08 73 02 (travail). de Verdun 06190 Roquebrune Cap Dép. 59 Achète écran couleur stéréo Dén. 14 Vencls jeux (Robinson Requiem. Gaulle 9300 Carbuite. Dép. 82 Vends jeux Atari 2600 : 100 | Martin ou tel au 93 35 18 86. pour A1200, maxi 600 Frs. Tel le soir Ishar 2-3, Genesia...). Tel à Stéphane Dép. 95 Vends news pour A500/1200, Frs l'un : Pole Position, Boxing... au 20 31 05 36 après 20 h. Chambrier au 31 95 15 62 après 18 h ou Dép. 72 Vends A600, 110 disks de utils, jeux à très bas prix. Tel à Yann Ducrocq Jérôme 2670 Bis Quartier Le Dép. 7 Echange, achète ou vends jeux écrire au 1005 Quartier du Bois 14200 jeux, utilitaires, 3 boites de rangement, au 39 86 47 55 ou écrire à Yann Carreyrat 82000 Montauban. et utils sur PC, liste sur demande. Dép. 72 Achète pour A500+ : DCTV Herouville St Clair magazines (Joystick) : 2000 Frs à Tournon BP 208 95140 Garges les Bernard Bouvier 205 Rue de Prague Pal ou rvb, Action Replay MK3, débattre. Tel au 43 42 64 21. Gonesse, vends aussi jeux PC. Dép. 91 Vends Atari 1040 STF, écran 07500 Guilherand. Doubleur Bus MK3, Interface Midi 3 + Dép. 26 Vends lot de 50 disks Amiga, cause couleur, nbx jeux, joystick, le tout en très 1, scanner à main, faire offre à vente matériel : 300 Fis + Amiga 500, the : Dép. 72 Vends A2000, clavier séparé, Dép. 95 Vends Amiga 1200, pack bon état : 1500 Frs. Tel au 69 56 01 14. Dép. 11 PC cherche contacts pour Stéphane après 19 h au 43 85 85 95. 1000 Fis ou 1200 Fis le tout. Tel au 7501 souris, 2 lecteurs, 80 disks: 2200 Fis poit dynamite : 2000 Fis, moniteur Philips : échange jeux, utils, démos. Tel à Loïc 91 46 HR compris. Tel à Frédéric au 43 82 22 72. Contact 1000 Frs, imprimante Epson FX850 : Autres au 68 42 08 50. 1000 Frs, originaux 150 Frs pièce. Tel à Contact Dép. 30 Vends cartouche Action Replay Dép. 75 Vends A500, 2 lecteurs, 8 Mo Eric au 34 43 57 87. Dép. 1 Cherche contacts sérieux pour Dép. 12 Cherche contacts sérieux sur échanges de prgs ou notices. Mr Perrot pour vies infinies... 300 Fts. Tel à Christophe Ram cont Chip graphique special 1 Mo PC pour échanges ou ventes de jeux, Marc 19 Rue A. Mas 0100 Bourg en au 66 86 24 70 et plein d'utilitaires Pro (ttx Excellence, Dép. 99 Vends Amiga CD32, 10 jeux Dép. 92 Vends, échange ou achète réponse assurée, envoyez liste à Opus One, Quaterback, divers) écran dont Microcosm + 3 joysticks, revues : jeux 3 DO, vends Powerkingdom 250 Brugel Patrick Pelaube 12110 Aubin Bresse ou tel au 74 21 95 19. Dép. 31 Vends unité centrale + transfo, 10855, possibilité de vente séparée de 80 2200 Frs ou 1200 FB. Tel à Bruxelles Frs frais de port compris... n'hésitez ou tel au 65 43 32 92. Amiga 500 en panne, et réparable: 200 Frs jeux originaux avec notice). Tel au 43 70 de France au Dép. 6 Cherche contacts sérieux sur pas à tel au 47 95 00 36 ou envoyez 003 22 46 91 883, de + port. Tel au 61 12 02 11 à Olivier à A500/1200 pour échange de news et 19 26 le soir. Belgique au 02 46 918 83 le soir. vos listes à Feger David 16 Allée de la Dép. 13 Cherche contacts pour oldies. Romero Pascal 27 Rue Amédée Marche 92380 Garches. Toulouse échanges jeux PC, envoyez liste, 7 06300 Nice ou tel au 93 54 56 86. Atari Dép. 77 Vends A500 + 1 Mo + 2 joys + 1 réponse assurée. Courtat Hervé Dép. 37 Vends jeux sur A1200, débutants lecteur exteme + nhx jeux : 1500 Fis, écran Dép. 92 Cherche interface type Quartier Les Mejeans 13122 Ventabren Achat Dép. 17 Vends A500 + A600 + bienvenus, réponse assurée si env. timbrée. Centronic de chez Memotech ou celle Couleur 700 Fis. Te à Roger au 60 208385. ou tel au 42 28 75 01. Brault Anthony 13 Mail David d'Angers accessoires + nbx jeux contre PC 486, de chez Sinclair ZP82. Jean Forest 27 Appt 132 37000 Tous ou tel au 47 38 46 | Dép. 85 Vends news et oldies à bas Dép. 99 Adhète Megulife 44 anowille 5'1/4 Avenue René Morin 92160 Antony. faire offre à Jonges Christophe 9 Rue Dép. 22 Echange Theme Park sur CD pour mon Atari ST. Basso E. 126 rue Daniel Daviaud 17360 ST Aigulin. prix sur A1200.500, contacts sérieux et 67. Vandenick B6180 Courcelles Belgique ou tel VF contre Sam et Max CD VF ou Fifa Vente rapidles à Grendi Salim 26 Rue Jacques International Soccer CD VF. Tel à Le au 19 3271 4565 23 après 18h. Dép. 41 Vends moniteur monochrome Cartier 85000 La Roche sur Yon ou au Dép. 31 Recherche sur A500, docs, prog, jeux Dép. 29 Vends nbx revues à 5 Frs Calvez Jacky au 96 48 35 00 + docs Faire Christophe Maume 28 Rue Jean Philips en the : 600 Frs à délzattre, tel à 51 62 32 66. Contact pièce. Tel le week-end à Jean-Robert Chapeal 31400 Toulouse ou tel au 61 2073 10 Virgile au 54 87 81 55 ou écrire à Thiry au 98 06 05 49 ou écrire à Traouen JR Dép. 26 PC cherche contacts jeux, Virgile 5 Rue Pierre Pouteau 41500 Suèvres. Dép. 85 Vends A500 (1 Mo), 30 jeux après 19h Dép. 42 Recherche contacts sur Falcon Kergourlet 29340 Riec. utilitaires. Bruno Loubet 19 Rue de utilitaires (Final Copy 2) : 1200 Frs. Tel si possible dans la Loire, sinon écrire à Coalville 26100 Romans. Dép. 33 A500/1200 échange news. Dép. 42 Vends originaux : Settlers 150 Frs, à Nicolas au 51 62 13 92 (pas Emmanuel Giraudon Route de Dép. 59 Vends 4 jeux 3DO Jurassic Mounissens 319 Ch. de Pavin 33140 Special Forces 40 Fis, Ancient Art of War in d'expédition par la poste) le soir après | Veauche 42450 Sury le Comtal. Park, The Horde, Total Eclipse, Night Dép. 27 Cherche contacts PC, toutes Cadaujac. Skies 40 Fis, Compil 4 jeux 30 Frs, Sorcerer 19 h. trap, état neuf : 200 Frs pièce. Tel à les news assurées en exclusivité, Lord 10 Fis ou le tout pour 200 Fis + frais Dép. 50 Echange ou vends nbx titres Michael au 27 92 12 94 après 18 h. débutants bienvenus, abonnements Dép. 58 Echange sur A500/1200, envoyez de port. Tel au 7733 05 98. Dép. 86 Vends A500+, 2 joys, jeux sur ST, news, utils, ou autres docs et Streamer Chris Pekar 21 Rue Saint liste à Modoux Jacques Le Bourg 58800 1000 Frs. Tel au 49 98 34 11 à Mathieu. soluces. Tel à Jean-Marc au 33 07 18 Dép. 59 Vends 3DO garantie 5 mois + Martin 27950 St Marcel Dép. 50 Vends A1200 + nbx jeux + lecteur 71 uniquement le soir. 5 jeux : 3300 Frs. Tel à Stéphane au exteme + moniteur + 2 joysticks : 3000 Fis. Dép. 91 Vends A1200 DD 80 Mo, 2ème 20 70 51 50. Dép. 27 Cherche contacts sur PC, Dép. 59 Cherche contacts sérieux pour Ecrire à Frédéric Noel 13 Résidence lecteur, écran stéréo, nbx jeux et utils : Dép. 51 Echange, vends, achète jeux et débutants bienvenus, rapidité et Edelweiss 50110 Tourlaville ou tel au 33 22 A1200, envoyez liste à Olivier Philippe 31 5000 Frs. Tel à Patrick au 64 90 05 09. logiciels récents sur ST et MAC, nyx news | Dép. 59 Vends pour Thomson TO8, sérieux assurés, possède last news. Rue Maurice Ravel 59250 Halluin. 40 82. débutants bienvenus Faite à Lobster Cickex 15 logs à bas prix. Ecrire à Etienne Michel Ecrire, uniquement, à Chris Pekar 21 Dép. 92 Vends Amiga 600, moniteur 51160 Gemeine ou 3615 Joystick 252 Rue de la Liberté 59600 Rue Saint-Martin 27950 St Marcel. Dép. 62 Cherche contacts sur A1200 pour Dép. 51 Vends DD GVP pour A500 500+ : 10855, 2 joystick, nbx jeux, souris, 120 Mo, 2 Mo de Ram, jeux récents à 1200 boite de rangement : 2500 Frs. Tel au échanges jeux, utils. Robert Frédéric 62 Rue Vente Dép. 29 Echange de jeux et softsTel au de Quiery 62490 Vitry en Artois ou tel au 21 Frs (à cléhattre). Tel au 26 02 10 52 ou écrire 47 24 41 36. 99 31 98 53 ou écrire à David Saber 5 Dép. 73 Vends, échange, achète jeux 50 09 08 Dép. 13 Vends Atari 1040 STE, à Perdereau Patrick 12 Rue Jean Mennoz Place de la Gare 29250 St Pol de Leon 3DO, John Madden, The Horde, 51100 Reims. Dép. 92 Vends moniteur 1083 stéréo imprimante 120D+ Citizen, le Redac 3, Ultraman, Dr Hauzer, Golf... Tel au 79 Dép. 62 Vous aimez l'Amiga 500/1200 et pour Ainiga : 950 Frs. Tel au 47 91 12 20 disks : 2500 Frs, the. Tel à Christian Dép. 49 Cherche contacts sur PC. 33 78 65 ou Mr Benoit Cyril 74 Route aussi le PC, jeux anciens et récents. Dép. 57 Vends nbx jeux à très bas prix sur 87 après 18 h à Sebastien. au 91 93 71 66. Richard Laurent 12 rue du Marché d'Apremont 73000 Barberaz. Baranowski Bemard 7 Rue Marcel Cachin A500. Tel à Fabien Pajonk au 82 88 48 47 49130 Sainte Gemmes sur Loire pour 62210 Avion ou écrire au 59 Rue Haute 57180 Terville. Dép. 92 Vends A500, extension 2 Mo, Dép. 17 Vends Atari 520 STE, recevoir liste, envoyez 3 Frs en timbre. Dép. 75 Vends carte son Pro Audio très nbx jeux, démos, utils, lecteur moniteur SC1435, souris, joystick, 30 Spectrum 16 B : 600 Frs, achète Simms 1 Dép. 62 Echange jeux sur A500, envoyez Dép. 58 Vends A500 1 Mo, écran 1084, externe, MK3, manettes, boites de jeux, astuces sur jeux, enceintes Dép. 49 Vends ou échange Planète Mo x 4, jeux PC 3\"1/2, lecteur CD-Rom, liste à Thomas David 20 Chemin d'Aix lecteur exteme, souris, 3 joys, nbx jeux rangement, le tout en tbe avec boite Wagram pour 2900 Frs. Diet Sébastien Foot, Litil Divil, Robinson Requiem, carte son, faire offre au 45 26 99 42. 62143 Angres. récents (Dune 2, The Settlers...) etc... : 3700 d'origine : 3000 Frs. Tel au 47 85 936 Rue des Cypres 17200 Royan. Ultima 7, Power Monger, Rex Nebular, Frs. Tel à Christophe au 86 59 38 67 après Fifa Soccer etc.. recherche Theme Dép. 77 Vends disquettes HD vierges Dép. 72 Cherche contacts Amiga 600, postele 19 h 30. Dép. 24 Vends nbx originaux sur ST, Park, Sim City 2000, NHL 95. Vincent sous emballage, garantie 100 % : 45 Oldies sur A500+, contacts sérieux. Tel à Dép. 92 Vends nbx jeux Amiga 500 très bon état, bas prix, échanges au 41 86 86 24. Frs les 10 HD et 30 Frs les 10 DD. Prin Anthony au 43 84 85 56 aux heures de repas. Dép. 59 Vends jeux Amiga, news et ollies originaux. Tel au 46 64 62 64 à Laurent possibles, vends news, oldies, docs, Jérôme 11 Rue JB Gervais 77450 Esbly à bas prix. Tel au 20 07 80 83. le soir, liste sur demande. Tel au 53 09 81 59 Dép. 50 Echange ou vends jeux et utils ou tel au 60 04 34 60. Dép. 73 Cherche contacts Amiga dans le à Michel après 18 h. sur PC. Ecrire à Bruière Lionel Montigny dép, de la Savoie. Ecire à Charbonnier Dép. 59 Vends A500 + extension 512 Ko + Dép. 93 Vends A500 avec 1 Mo de Dép. 94 Vends imprimante Citizen La Provostière 50540 Isigny le Buat ou tel David Cunavet 73250 St Jean de la Porte. sounis + 120 clisks ce jeux + mags, le tout mémoire, 1 souris avec tapis, 2 Dép. 25 Vends jeux et litils pour 1040 SIE à au 33 48 03 76 après 18 h 30. 124D, ruban, docs, cable : 800 Frs, en bon état : 2000 Frs. Tel au 27 87 66 88 à joystick, environ 150 jeux et 300 disks : prix sympas au 81 96 71 94. Mr De Suint Paul moni. SC1435 couleur, comu, nb coul, Dép. 75 Cherche contacts sur Amiga pour Vincent 2200 Frs. Tel à Seb au 48 47 96 43. Rue St Michel 25630 Ste Suzanne. Riesem Dép. 52 Cherche contacts sérieux et cable : 1200 Frs, imprimante Philips échange ou vente à bas prix débutants rapides, jeux et utilitaires. Ecrire à VW0030 MSX 400 Frs, jeux originaux bienvenus. Ecrire à JM Rousseau 28 C Rue Dép. 59 Vends A1200, moniteur 1084S, Dép. 93 Vends jeux Amiga à bas prix. Dép. 29 Vends 520 STE 1 Mo Ram, 4 Alain Colson 3 Rue Velicitas 52300 50 Frs pièce. Tel au 48 73 93 57. des Bleuets 75011 Paris. lecteur DF1, joys, nbx jeux, le tout pour Richard Nguyen16 Rue de Stalingrad joys, souris neuve, interface 4 joys, Thonnance les Joinville. 3500 Frs. Tel au 20 05 30 88 après 18 h, 931000 Montreuil ou tel au 48 59 06 cables rallongeurs dont un sélectif, nbx Vente achete 3DO, faire offie. 44. jeux, tapis, le tout en the à 2000 Frs. Cpc Dép. 54 Cherche contacts PC pour Tel au 98 41 75 56. échange ou vente Hot news, envoyez Dép. 13 Vends Amiga 500 avec extension Dép. 59 Vends jeux A500/600/1200 à très Dép. 93 Vends A500 extension 1 Mo, Dép. 82 Vends jeux à bas prix et timbre pour réponse. Rossion Franck 512 Ko : 1000 Frs + accessoires. Tel au 911 bas prix ou tout échange possible de news | horloge, cables, aliementation Dép. 34 Vends Atari 520 STE matériel neuf ou occas. Dugas Bruno 14 Rue du Luxembourg Le Neptune 69 08 45. et utils. Ecrire à Mecliclouh Macaci 234 Rue moniteur Thomson, boites, 3 joys, 2 extension 1 Mo, 2 joys, souris, tapis, Faubourg d'Auriac 82110 Lauzerte. Apppt 8 54500 Vandoeuvre. Boulxhe 59279 loon-Plage ou tel au 28 pads, 2 souris, 300 disks (Syndicate, nbx jeux, cables et docs, le tout pour Dép. 13 Vends A600 (sous garantie) 21 33 92. Cannon Fodder, Dune 2. Settlers) : 980 Frs à débattre. Tel au 67 53 77 85. Pc Dép. 54 Cherche contacts sur Nancy, moniteur couleur stéréo, nhx jeux, utils (+ 3000 Frs. Tel au 43 05 95 90. achete barettes 1 Mo Simm x 3. Tel au de 200 disks : Body Blows, Galact, Dép. 62 Vends A500, extension 512 ko, Dép. 34 Vends originalix sur Atari ST Achat 83 36 42 %. Civilization, DP 4...), souris, pac, boites de 2ème lecteur, moniteur couleur, enceintes, Dép. 93 Vends nbx jeux A1200 à bas : B17, Vroom, Multiplayer, Civilization, rangement, docs : 2700 Fis à déhattre. Tel Souns, 2 joys, 100 jeux : 2000 Fis. Tel au 21 prix. Weistuch Alexandre 9 Avenue D Day, Ishar II. Tel le week-end au Dép. 33 Achète jeux et utils, possibilité Dép. 57 Cherche contacts sérieux, au 42 83 61 52 83 56 61 après 18 h. Gambetta 93170 Bagnolet ou tel au 43 67 73 64 31. échange et vente. Eydely Stéphane 12 | durables et rapides sur PC, envoyez 63 13 02. Rue du Baraillat 33290 Blanquefoit ou liste à Weber Christine 9 Rue Edouard Dép. 13 Vends A2000, DD 120 Mo, 2ème Dép. 67 Vends A500 + 2 joys + 100 jeux + Dép. 57 Vends originaux ST tel au 56 35 01 72. Jaunez 57200 Sarreguemines, lecteur de D7, moniteur couleur stéréo, 3 souris + 2 boites de rangement + extension Dép. 93 Vends jaux Amiga 500 1200 à petits Dongeon Master Falcon, Maniac Mo de Ram, nbx logiciels : 2500 Frs. Tel à 1 Mo, le tout pour 3000 Fis à débattre. Tel prix à Mr Belly 60 Avenue de Lyon 33220 Mansion etc... lot de 20 jeux avec Dép. 76 Achète logiciel vidéo et Dép. 62 Cherche contacts sur PC et David Beitora au 91 77 61 59. à Weibel Julien au 88 26 00 69 ou au Gagny ou tel au 38805 27. boites et notices : 600 Frs port MPEG. Tel au 35 42 06 87 CD-Rom, possède news, pas sérieux 74 Boulevard La Fontaine 67200 compris. Tel au 87 03 51 67. s'abstenir. Tel au 21 75 28 82 à Fabien. Dép. 13 Vends news sur Amiga 500/1200, Strasbourg, Dép. 94 Cause A1200, vends A500 1 Mo, Dép. 95 Achète ou échange vends Amiga 500, extension 1 Mo, lecteur moniteur 1084S, joystick, souris, docs, Dép. 12 Vends jeux ST, STE, STF à très programmes sur PC, recherche Dép. 67 Echange news sur PC exteme, 100 disks, revues : 2500 Fis. Eaire à Dép. 67 Vends, échanges, achète sur jeux, le tout en tbe, sacrifié à 1600 Frs. Des prix, réponse assurée. Ecrire à Wargame, Strat, Sim, faire offre et Hammer Jean-Philippe 15 Rue Broucke Jimmy 5 Avenue J. Moulin 13580 A500/600/1200 news, utils... Tel à Pascal Bertrand 2 Avenue Camot 94230 Nicolas Warret 29 Rue du 8 Mai 62143 joindre liste. Franck Herlitz Sente Saint Tarade 67000 Strasbourg ou tel au La Fare les Oliviers. Vincent au 88 92 58 61 après 20 h. Cachan ou tel au 45 47 49 99. Angres Laurent 95260 Beaumont sur Oise. | 88 61 33 45. JOYSTICH NOSS 224 DECEMBRE 1994 Maubeuge " "REVENDEZ, ACHETEZ SPECIAL NOEL VOS JEUX ET CONSOLES D'OCCASION Sing the best remin (30% à 70% moins cher que les Jeux Neufs) SPECIAL NOEL Ouverture Dimanche 11 et 18 Décembre de 14 h à 19h 10 Ha 13H Espace CD ROM PC & MAC SONY CDI PHILIPS CD 32 3 DO NEO GEO ... 17, rue des Ecoles 75005 PARIS 3 (1) 46 33 68 68 + Lundi de 14h à 19 h  Mardi au samedi de 10 h à 19 h non stop  Métro : Jussieu  RER: Luxembourg/St Michel BUS: 63 86 87 89. Parking: Maubert ou Parcmètre Espace NINTENDO SEGA ATARI NEC GOODIES.... IU 46, rue des Fossés St Bernard 75005 PARIS (1) 43 290 290 + (angle 2 rue des Ecoles Face à la Fac de Jussieu)  Lundi de 14h à 19h  Mardi au samedi de 10 h à 19h non stop  Métro : Jussieu RER : Luxembourg/St Michel BUS: 63 86 87 89  Parking: Maubert ou Parcmètre 25, av. de la Division Leclerc OUVERT LE N 20 92160 ANTONY DIMANCHE à 1500 m de la Croix de Berny (1) 46 665 666 +  Mardi au samedi de 10h à 19 h TRAIN: Orlyval  RER: Antony BUS: 197 297 395 APTR . Face au Marché d'ANTONY (200 m du RER) 37. Cours Guynemer SCORE GAMES LA VIDEO LEV PASSION 4 rue de Paris 60200 COMPIEGNE 1 78100 ST GERMAIN EN LAYE 44 20 52 52 (1) 30 61 47 47 +  Lundi de 14h à 19 h  Mardi au vendredi de 10 h à 12 h 30 et de 14h à 19h  Mardi au samedi de 10 h à 19h OUVERT LE DIMANCHE Samedi de 10h à 19h 100 m de la gare de Compiègne RER: St Germain en Laye 1. Parking 700 places face au magasin BUS: 3/4 A 200 m du RER 10 H, 13H + 20 000 JEUX NEUFS ET OCCASIONS DISPONIBLES EN MAGASIN (A LA VENTE OU A L'ECHANGE) MEGA CD CD 32 CD ROM PC & MAC CONSOLE NEUVE CD 32 1 + 2 JEUX 990 Ft EEL Toutes les marques citées sont des marques déposées. JAGUAR CONSOLE JAGUAR + 1 JEU 2 190 F Offre dans la limite des stocks disponibles. TEL TEL NOISYODO. (+ DE 500 JEUX DISPONIBLES) + DE 600 JEUX DISPONIBLES NEUFS ET OCCASIONS MEGA-CD 2 Français (occasion) 990 F Manette 69 F LECTEUR CD ROM double vitesse TEL Carte sonore + Enceinte TEL Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : Joystick 129 F MANETTE 99 F Exemple de prix (JEUX NEUFS) : ROAD AVENGER 69 F INXS 249 F SHERLOCK HOLMES II 279 F OVERLORD TEL SPACE QUEST ANTHOLOGY 349 F PGA TOUR GOLF 399 F SONIC 199 F PRINCE OF PERSIA 249 F SILPHEED 279 F THEME PARK TEL STAR CRUSADERS 349 F SAGA OF ACES 399 F THUNDERHAWK 199 F CHUCK ROCK II 279 F WWF RAGE IN THE CAGE 279 F TIE FIGHTER TEL SUPER KARTS 349 F SAM & MAX (VF) 399 F AFTER BURNER III 249 F ECCO LE DAUPHIN 279 F YUMENI MYSTERI MANSION 279 F CORRIDOR 7 249 F SUPER STRIKE COMMANDER 349 F SIM CITY ENHANCED 399 F SENSIBLE WORLD OF SOCCER 249 F TRANSPORT TYCOON 349 F STAR TREK (25HT) 399 F BATMAN RETURN + DE 200 JEUX DISPONIBLES A PARTIR DE 99 F 249 F MICROCOSM 2 79 F GROUND ZERO TEXAS 299 F DESERT STRIKE 299 F DELTA V 369 F INFERNO 429F FINAL FIGHT 249 F MORTAL KOMBAT 279 F FIFA SOCCER 314 F MANETTE SUPPLÉMENTAIRE 299 F FIFA SOCCER 299 F ALONE IN THE DARK 2 379 F RISE OF THE ROBOTS 429 F Exemple de prix (JEUX NEUFS) : Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : JUNGLE STRIKE 299 F ALONE IN THE DARK 3 379 F CYBERIA 449 F TERMINATOR 269 F LETHAL ENFORCERS 2 (+ pistolet)349 F FORMULA 1 ARABIAN NIGHT 449 F MARCO POLO 99 F OVERKILL & LUNAR 139 F CAPTIVE 2 LIBERATION 159 F 329 F DAWN PATROL 379 F DOOM 2 449 F ALFRED CHICKEN 139 F PIRATE GOLD 139F DANGEROUS STREET 159 F QUARANTINE 329 F RETURN TO RINGWORLD 379 F HELL 449 F FLASHBACK 299 F MICKEYMANIA 399 F JURASSIC PARK 449 F D. GENERATION 139 F SEEK & DESTROY 139 F MICROCOSM 159 F TACOPS 329 F ARMORED FIST 399 F LITTLE BIG AVENTURE 449F PITFALL 299 F NBA JAM 399 F MEGARACE 449 F LABYRINTHE OF TIME 139 F SENSIBLE SOCCER 139 F NIGEL MANSELL 159 F COLONIZATION 349 F CREATURE SHOCK 399 F MAGIC CARPET 449 F ANOTHER WORLD 349 F DUNE 449 F STAR WAR 449 F LOTUS TURBO TRILOGY 139 F WHALE'S VOYAGES 139 F PINBALL FANTASIES FRONTIER COMPILATION 159 F 349 F DRAGON'S LORE 399 F MYST 449 F 349 F IRON ASSAULT GABRIEL KNIGHT (VF) 399 F THE HORDE FLINK 449 F Exemple de prix (JEUX NEUFS) : 349 F ECCO 2 449 F TOMCAT ALLEY 499 F GREAT NAVAL BATTLE 349 F KING'S QUEST ANTHOLOGY 399 F UNDER THE KILLING MOON 449 F LINKS 349 F FIFA SOCCER 449 F NIGHT TRAP (2 CD) 499 F BRUTAL SPORTS FOOTBALL TEL GLOBAL EFFECT 249 F LEGACY OF SORASIL 269 F LEISURE SUIT LARRY VI 349 F KYRANDIA 3 399 F US NAVY FIGHTER 449 F DRAGONSTONE TEL LAMBORGHINI 249 F LITIL DIVIL 269 F NHL HOCKEY 349 F LANDS OF LORE 399 F 7TH GUEST 449 F RISE OF THE ROBOT TEL QUICK THUNDER RABBIT 249 F UFO 269 F POLICE QUESTIV NEO-GEO 349 F LOST EDEN 399 F AEGIS 469 F BANSHEE 249 F SECOND SAMOURAI 249 F ULTIMATE BODY BLOWS 269 F SHADOW OF THE COMET 349 F NASCAR 399 F WING COMMANDER III 499 F BRIAN THE LION 249 F CANNON FODDER 269 F HEIMDALL II 299 F Exemple de prix (JEUX OCCASION): + DE 300 JEUX DISPONIBLES MEGARACE 139 F SHERLOCK HOLMES 249 F SYNDICATE PLUS 275 F BETRAYAL AT KRONDOR 199 F SILENT SERVICE II 249 F ULTIMA 6 & WING COMMANDER 275F LE PLUS GRAND CHOIX DE FRANCE DARKSEED 199 F BENEATH A STEAL SKY 275 F BATTLE ISLE II 299 F REBEL ASSAULT 199 F COMMANCHE 275 F CONSPIRACY 299 F CONSOLE* NEO-GEO(+ 1 JEU) 1290 F CONSOLE CD ROM NEO-GEO 3490 F WORLD CUP USA 94 199 F INCA II 275 F ULTIMA VIII/PAGAN 299 F Mémory Card* 159 F MANETTE 499 F TEX 239 F LOOM 275 F HELL CAB 314 F DAY OF THE TENTACLE 249 F LOST IN TIME 275 F KING QUEST 6 329 F Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : IRON HELIX 249 F MAD DOG 275 F MAD DOG 2 349 F BURNING FIGHT 199 F FATAL FURY 249 F WORLD HEROES 399 F JOURNEYMAN PROJECT 249 F MICROCOSM 275 F OUT POST 349 F GHOST PILOT 199 F WORLD HEROES 2 349 F FATAL FURY 2 499 F KING QUEST 5 249 F MIGHT AND MAGIC 275 F WHO SHOT JOHNNY ROCK 349 F MONKEY ISLAND 249 F RETURN TO ZORK 275 F F15 STRIKE EAGLE 379 F RIDING HERO 199 F ART OF FIGHTING 399 F KING OF FIGHTER 499 F TOP PLAYER GOLF 199 F SUPER SIDEKICK 399 F SAMOURAI SHODOWN 999 F GRAND CHOIX DE JEUX CD ROM PC OCCASION Téléphonez pour réservez !!! MANETTE SUPPLEMENTAIRE 349 F CLUB DRIVE TEL RAIDEN Exemple de prix (JEUX NEUFS CD) : ALIENS VS PREDATOR TEL CRESCENT GALAXY TEL TEMPEST 2000 NAM 75 449 F ART OF FIGHTING 2 499 F SAMOURAI SHODOWN 499 F BRUTAL SPORTS TEL DINO DUDES TEL TINY TOONS TEL ART OF FIGHTING 499 F FATAL FURY SPECIAL 499 F SUPER SIDEKICK 2 499 F CHECKERED FLAG 2 TEL DOOM TEL WOLFENSTEIN 3D TEL CDI PHILIPS 3 DO OVERGAMET MACHINE CX TOUS LES LECTEURS CDI EN DEMONSTRATION PERMANENTE + DE 200 JEUX DISPONIBLES (neufs et occasions) Un choix de +600 CD neufs & occasions La puissance de l'arcade dans Lecteur CDI 450 + 1 manette 2490 F Manette supplémentaire 289 F CONSOLE 3 DO (version PAL) + 2 jeux TEL la paume de votre main !!! Lecteur CDI 210 + 1 manette 2990 F Corte Full Motion video 1990 F PISTOLET 3 DO 399 F MANETTE SUPPL. 349 F Lecteur CDI 220 + 1 manette 3990 F Souris 289 F Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : CX Elue meilleure console d'arcade par les magazines de jeux vidéo ! Exemple de prix CD FILMS OCCASION: JOHN MADDEN FOOTBALL 199 F MAD DOG MAC CREE 249 F STELLAR 7 249 F Plus de 50 jeux d'orcade disponibles à la location et à la vente. BLACK RAIN (VF) 139 F LIAISON FATALE (VF) 139 F STAR TREK VI (VF) 139 F GHOST (VF) 139 F PROPOSITION INDECENTE (VF) 139 F UN POISSON NOMME WANDA (VF) 139 F TWISTED 249 F PEEBLE BEACH GOLF 249 F NIGHT TRAP 279 F Exemple de prix CD OCCASION DIVERS : DRAGON'S LAIR 249 F OUT OF THIS WORLD 249 F REAL PINBALL LOCATION & 279 F ADVENTURES SANDY ARGUE 139 F GIRES 209 F POWER HITTER 239 F ESCAPE FROM MONSTER MANOR 249 F TOTAL ECLIPSE 249 F SUPER WING COMMANDER 279 F VENTE DE JEUX BATTLESHIP 139 F OTHELLO 209 F SPACE ACE 239 F Exemple de prix (JEUX NEUFS) : MEGA MAZE 139 F PEGASE 209 F VIDEO SPEEDWAY 239 F FLASHBACK TEL JURASSIC PARK 299 F REBEL ASSAULT 375 F PINBALL 139 F ZOMBIES 209 F ZELDA 239 F DIMO'S QUEST 169 F ASTERIX RISE OF THE ROBOT CDX CHARME TEL ALONE IN THE DARK 375 F ROAD RASH 239 F 375 F 239 F 7TH GUEST LA BELLE ET LA BETE 169 F DRAGON'S LAIR 239 F KETHER 279 F STREET FIGHTER II TEL BURNING SOLDIER 375 F SHADOW 375F ESPACE LIBRE-SERVICE RESERVE AUX ADULTES PAVAROTTI 169 F JOY OF SEX 239 F INCA 279 F SYNDICATE TEL FIFA SOCCER 375 F VR STALKER 375 F SARGON CHEAS 169 F HOTEL MARIO 239 F INTERNATIONAL TENNIS OPEN 279 F THEME PARK TEL MEGARACE 375 F WAY OF THE WARRIOR 375 F + DE 200 JEUX DISPONIBLES NEUFS ET OCCASIONS ANGE ET DEMON 209 F LITIL DIVIL 239 F DICTIONNAIRE HACHETTE 680 F +40 nouveautés attendues en Novembre & Décembre 94 Exemple de prix (JEUX OCCASIONS) : ALIEN GATE 209 F OPEN PALM SPRINGS 239 F STING TEL Exemple de prix CD FILMS NEUF: PORN BIRD 139 F GIRLS OF VIVID N 249 F SECRET INTERACTIVE 275 F APOCALYPSE NOW 189 F JAMES BON CONTRE DR NO189 F POURSUITE D'OCTOBRE ROUGE 189 F PRECOMMANDEZ VOS JEUX & GAGNEZ DES CADEAUX NIGHTRIPS 149 F LADIES CLUB 249 F NIGHT WATCH INTERACTIF 299 F BONS BAISERS DE RUSSIE 189 F JEUX DE GUERRE 189 F RAIN MAN 189 F VELVET DREAMS 199 F LA STRIPPERS 249 F SPY CLUB 299 F GOLFINGER 189 F LE FLIC DE BEVERLY HILLS 2 189 F UN PRINCE A NEW YORK 189 F CAT WOMAN Soyez les premiers à recevoir les dernières 249 F LEGEND KAMASUTRA 249 F VIRTUAL VIXENS Exemple de prix CD NEUF DIVERS : 314 F DREAMS GIRLS 249 F DREAM MACHINE 275 F VIRTUAL ESCORT 349 F STING CONCERT 159 F FLINSTONES JETSONS 299 F LITIL DIVIL 349 F DIMO'S QUEST 249 F PARIS BELLE EPOQUE 299 F MUTANT RAMPAGE 349 F nouveautés en passant vos commandes dès Exemple de prix (JEUX NEUFS) : SCOTLAND YARD 249 F ASTERIX 349 F BURN CYCLE HIDDEN OBSESSIONS 249 F VIRGIN IL 399 F PENTHOUSE INTERACTIVE 625 F VAN GOGH 249 F APPRENTICE 349 F VINS DE FRANCE aujourd'hui. Vous serez livrés 24/48 heures MADDAMS FAMILY 395 F MINIGHT STRANGER 449 F BRIGITTE «LIVE) 629 F EARTH COMMAND 299 F COFFRETJ. HALLYDAY 349 F ETOILES ET GALAXIES maximum après la sortie officielle. BON DE COMMANDE EXPRESS : A retourner exclusivement à (Votre chèque ne sera débité qu'après expédition par nos soins) (Joignez 30 F par jeu pour les frais de port) G GAGNEZ DES CADEAUX SQ i SCORE GAMES 46, rue des Fossés St Bernard 75005 PARIS Tél. : (1) 43 290 290 + Afin de vous remercier pour chacune de vos pré-commandes, nous vous offrons : NOM.. PRENOM.  1 TEE SHIRT DRAGON BALL Z pour l'achat d'un jeu coûtant moins de 500 F (frais de port exclu).  1 SAC A DOS multicouleur pour l'achat d'un jeu coûtant plus de 500 F (frais de port exclu). ADRESSE Avec notre CARTE DE FIDELITE VENTE PAR CORRESPONDANCE | CODE POSTAL.. ........VILLE ..... complete, vous gagnez ITEL DOM: 24 / 48 H ..................CODE CLIENT :UUUUU 300 FRS de Jeux Gratuits TITRE LIVRAISON COLISSIMO CONSOLE PRIX Je règle par : NOUS ACHETONS (Paiement immédiat ou bon d'achat) MANDAT LETTRE O (Adresser vos commandes exclusivement vos consoles ainsi que la majorité de vos jeux : GAME-GEAR MEGADRIVE au 46 rue des Fossés St Bernard 75005 PARIS) CHEQUE O CARTE BLEUE ? MEGA CD GAME-BOY CD ROM PO-SUPER NINTENDO  NEO-GEO-300 NOUS DISPOSONS EN STOCK DE N°|||||||||||||||| | Paiement immédiat au magasin ou sous 72 heures pour la province et échangeons PRESQUE TOUS LES TITRES EN PRECOMMANDE (Port 30F/Jeu) + CADEAU NEUF OU EN OCCASION POUR vos jeux sur :N.ES CD 32 MASTER-SYSTEM ONECOLYNX FRAIS DE PORT (1 a 3 jeux : 30F) CONSOLE: 60F 30 F TOUTES LES CONSOLES. Date expiration : ../ (voir modalités au magasin) (Boites d'origine indispensoble) (Echange exclusivement réalisé ou magasin) Signature N'HÉSITEZ PAS A NOUS LES DEMANDER .. TOTAL A PAYER LOCATION & 1590 F ** POUR L'ACHAT DE CONSOLE NEUVE RC : Paris B 385 215 603 399 F 489 F 699 JOYSTICK 12/94 " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Dép. 68 Cherche contacts sur PC CD-Dép. 99 Cherche contacts sur PC. Dép. 44 Vends jeux PC e muitos à prix cool! Dép. 73 Vends jeux PC, news a bas Dép. 91 Vends jeux à bas prix : Tomaclo, Dép. 95 Vends jeux PC originaux ROM, échange, vendls, achète jeux et Matthys Jan BP185 8400 Ostende Nicolas Duteil 10 Place de l'Eglise 14260 Malvilke prix. Tel au 46 92 03 47, vends aussi | Dark Legions (jeux originaux). Tel à(KQ6 VF, Freddy Pharkas VF, Lands of utils et recherche matos neuf et occas. Belgique. ou tel au 40 56 4860 CD-Rom. Le Grand Robert Chen 14 Amaud au 69 84 84 01. Lore VF, Harrier Jump, Star Trek, SQ4 Weibel Guy 52 Rue Albert Camus 68200 Place de Seine 92400 Courbevoie. VF, Eight Ball Deluxee, Laura Bow...) Mulhouse ou tel au 89 59 28 40. Vente Dép. 49 Vends scanner 256 niveaux de gris, Dép. 93 Vends carte SB 16 ASP (1200 de 150 à 200 Frs. Tel au 39 59 40 85. résolution 100 à 400 DPI pour PCavec logiciel Dép. 75 Vends PC Dell 486 DX 50,4 Mo Frs), jeux en VF : System Shock, Larry Dép. 75 PC cherche contacts en Dip 1 Tenis jeux PC Ropier Anthony 24 Pet OCR le tout pau servi, valeur 990 Fis vendu à Ram, DD 340 Mo, carte Sound Blaster : 16, Space Quest 5. Monkey Island 2, | Dép. 95 Vends controleur clisque cur Europe et ailleurs. Benoit Langrand Ounces Pnies 0100 TL Kattal 40 1600 FS TA410562 14 600 Fis. Tel al 41 9562 14. 7500 Frs. Klemberg Nicolas 185 Rue du Gabriel Knight... de 100 à 250 Frs. TelVB avec 4 Mo de Ram, (extension à 191 Rue d'Alésia 75014 Paris. 2727 Faubourg Poissonnière 75009 Paris. à Franck au 48 47 79 12 le soir. 16 Mo et controle 4 clisques clur), Vista Dep. 50 Vends jaux : Theme Park 35 peu Pro Version 3.12 : 350 Frs (neul) et Dép.75 Echange jeux et utils PC sur Dp 1 Venck H6DXB 4MODD 120 M, earn servi. Tel à Liclovic al 33 96384. Dép. 75 Vends PC 486 DX 33, 8 Mo Dép. 93 Vends IBM PS/1 486 DX 33, 4 une imprimante à aiguilles + 2 rubans : Paris et région parisienne. Tel à JeanSVGA 14',categ:phareSVGA 1 M2 cute SB Po Ram, 80 MO DD, lecteur 5'1/4 + 3\"1/2, Mo, DD 170 Mo, SVGA 1 Mo, SB Pro, 300 Frs. Tel au 39 95 04 29 à Pascal. Marc au 45 86 67 22. 2 latar Rana Dacks+DOS Winds Dép. 52 Vencls PC 386 SX 25 MHZ DD 80 Mo, vidéo SVGA, Accel Paraclise, écran CD-Rom double vitesse, filtre écran, jeux, Tda7471421 Ram 2 Mo SVGA, imprimante couleur Star Dép. 95 Vends PC 486 DX 2 66 256 Ko Dép. 77 Tous les titres PC CD-Rom à IC100, logiciels et jaux foumis, prix à dé attre. souris : 7000 Frs. Tel au 45 85 41 90 le 8000 Frs. Tel au 48 40 15 32 à Regis. cachés, DD 350 Mo, 8 Mo Ram, lecteur 72 Frs (frais de port inclus), infos DIVISIgxNCà 20s Induss Telaul 25 06 19 09 après 19 h 30 à Jean-Piene. soir et le week-end. 3°12, carte vidéo 1 MO SVGA : 11000 contre 2 timbres. Club Eco-CD 152 Rue 2: Systen Shock, ha 0, UFO, Sel Tem Patic Dép. 93 Vends jeux PC et Amiga à bas Frs (à débattre) et cherche contacts de By 77810 Thomery. Slike, Macam C, BOB 3 Rex Assunta, Dép. 54 Vencks CD-Rom: Gal snel Knight, clisk: Dép. 75 Vends PC 486 DX 33 8 Mo Ram, prix. Bajolais Fabrice 25 Avenue des graphistes 2D (sur papier) dans la M sand Faxts Tda174679066le sot: 1942, Pacific Air War, Sea Wolf, Tomaco, Hand DD 240 Mo, CD-Rom double vitesse, Chevrefeuilles 93220 Gagny ou tel au région. Tel au 30 76 83 25 à Nicolas. Dép. 77 Cherche contacts sérieux sur of Fate, Dauk legion : 150-200 Fis pière Tel à carte son, Lotus 123, Amipro, Freelance, 43 88 09 01. PC pour échanges de jeux, utilitaires et Dp 3 Venkul Delik Tapis 19hat 70 Paul au 20 37 3151. organiser, écran 14\", soulis, 25 jeux, HP Dép. 95 Vends PC 486 DX 2 50, VESA solutions de jeux. Tel au 60 17 60 88 à 0B 1981 20 W. Tel à Manuel au 44 17 65 05. Dép. 93 Vends jeux originaux PC : disk Local Bus 250 Mo, écran SVGA, Sound Antoine Dép. 57 Verxis jeux sur PC et Amiga a las et CD-Rom (liste sur demande): 200 Frs Blaster, 4 Mo de Ram, souris, tapis, Dép Venxuux CXLIX: Helik 170 His Sperpix Vappuani Mur 25 Boxkle du Breuil 57100 Dép. 75 Vends nbx jeux PC à super clisk: In Extremis, Hand of Fate, et 250 nbx jeux et utils, garanti 1 an : 7500 Dép. 77 Adhérez au Club PC CD-ROM of Destiny 190 FS +PC34DX 30 RU DD 130 Thionville prix : Desert Strike, Space Simulator, Frs CD-Rom Day of the Tentacle. Frs CD-Rom : Day of the Tentacle, Frs. Tel à Walter au 39 90 10 11 le soir. Firs. Te ! Toutes les news, achète et vends CD Mb)caan SVGA, SS, Waks Win 31 Jax, SOUS Dream Weab, Doom II, etc... Liste à Indiana Jones... Tel au 43 88 33 53. Indiana Jones 1 à bon prix. Manu Conscience 20 Rue 2300 Fis Tea 530190 Dép. 59 Vendis ou échange contre Wayumes Mr Bazire 8 Rue Le Riche 75015 Paris, Dép. 95 Vends Turbo Pascal 7.0 : 850 de Lourdeau 77310 Pringy ou tel au 60 Cow 2, Privateur, Strike Pacific, Seal Tem: 200 Dép. 93 Vends jeux PC news et oldies Frs et Turbo C++ 3.0: 350 Frs, disks et 65 40 78. Dip 14\\uchu IC312ay : 102 Aiwa 20 FS Dép. 75 Vends jeux PC et PC 486 DX à bas prix. Grall Christophe 45 Avenue clocs originales, prix à débattre. Tel au AKASUD:FK Faken (Drischemnterntna Morel Appt 58 59500 Douai ou tel au 27 9907 33 4 Mo Ram, DD 220 Mo, écran 14\", les Marguerites 93220 Gagny ou tel au 39 59 98 43 après 18 h. Dép. 78 Cherche contacts sur PC pour Tda231822pasleXwr 92 lecteur 3\"1/2 et 3DO + jeux + pistolet. 43 51 99 60. échanges de jeux, utils, éducatifs. Tel au 43 49 06 26 ou écrire à Dép. 99 Vends ou échange jeux PC Envoyez liste à Michel André 25 Rue Dip 14 Vence Day of de Tartade 175 As Vicom Dép. 59 Vends inprimante 24 aiguilles Epson Stéphane Legueret 23 Bis Rue du Dép. 93 Vends jeux PC à bas prix. originalix : XWing, Ultima 8, Out Post du Champ Gaillard 78300 Poissy. 150 FS Gex Cas 3: 100 FS Joypucl 150 His Swap 50 LO 200, the: 1000 Fis à cet xattre. Te au 2008 Télégraphe 75020 Paris. Ecrire à Martin Guillaume 44 Bd CD. Ecrire à Philippe Duchesne 2 Rue Fis Tdà Nachsau 316 16 5après 19h 8843 Felix Faure 93300 Gennevilliers ou Basse Marquet 4470 Saint-Georges Dép. 89 Echange ou vends jeux et utils Dép. 76 Vends jeux PC 3\"1/2, réponse tel au 48 39 14 52. Belgique ou tel au 19 041 75 10 45. sur PC, écrire à Denise Souverain 20 Dép 28 Venus SH 100 FS Mateville Minr 50 lis Dép. 59 Vends originaux Doom 1 et 2, rapide assurée à Gosset Laurent 34 Rue des Harnières La Grande Vallée Day of the Tartale 200 Fis Theloclothe Rrgvd 2 Myst, Iron Helix, Spear of Destiny, Alien Rue de Tourville 76600 Le Havre ou tel Dép. 93 Vends originaux : Fifa Soccer : Jobs 89500 Dixmont ou tel au 86 96 08 19. 200 Fis dece SBP 2 à 300 Fis Teà Puea 37 Breed, F1 GP, Commanche Data Disk 1. au 35 43 16 23 après 17 h. 190 Frs, Sensible Soccer : 115 Frs, 34061 as 18h Tel au 20 03 13 76 à Fabien le soir. Alone in the Dark : 165 Frs, Wing Dép. 31 Commercial en activité Dép. 91 Cherche contacts sur PC pour Dp 77 Vers C485 DX 054 Mo Run, 300 Commander II : 150 Frs (frais de port cherche emploi secteur jeux vidéo et échanges softs de toutes sortes. Ecrire Dip 29 Vench CNX PC : Buyon Attack, Dép. 59 Vends ou échange contre Mo DD VIB: 5900 Frs Telau 64 080586. compris). Tel au 43 09 58 12 le soir. gamme grand public, préférence à Lempereur Serge 53 Rue de Paris Pire of Pasi, Shabdk Hommes de 0 à 100 Fis le Wargumes Caw 2 Privateer, Pacific Strike, région sud. Ecrire à Didier Janer 37 91120 Palaiseau. de Myt 120Fs Tea 882057apès 18h Seal Team, tous originaux : 200 Frs pièce Dép. 77 Vends jeux PC : TFX 190 Frs, ne OFIS,Dep. 93 Vendis nyx jeux Originaux : Alone, Boulevard des Ecoles 31370 port compris, Ecrire à Gora Richard 391A Wing Commander II 100 Frs, enceintes Kyrandia, Lancis of Love : 90 Frs pièce, un Rieumes. Dép. 92 Echange, vends, softs sur PC, Dip 2 Vench X and PC: Gald Knight Rue Morel 59500 Douai ou tel au 27 99 Screen Beat : 120 Frs. Tel à Olivier Flightstick 120 Fis a une souris neuve 50 Fis. cherche possesseur Streamer, Hard PCBugn Anekk, Deam lince of Pastice 70a 190Fs 07 92. après 19 h au 61 35 08 81. Te après 20 h al 48 54 6640. Dép. 75 Recherche programmeurs à bas prix. L. Boumeddane 3 Rue +Mystà 150 Hs Tda8852057p 18h pour développer CD Rom de Guynemer 92700 Colombes. Dép. 69 Vends carte mère 286/16 1 Mo Dép. 77 Vends PC 486 SX 25, 4 Mo Ram, Ram, Dép. 94 Vends 486 SX 25 4 Mo Ram, divertissement, fiction, jeux. Tel au 39 Dép. 33 Venxk logiciel de desin vatoid sous Ram, 200 FIS, 386-16 400 Frs, DD 40 Mo DD 80 Mo (sticker 140), SVGA, souris, DD 80 Mo, carte SVGA 1 Mo, et écran 63 34 25 à Patrice, Dép. 93 Cherche contacts sur PC, pour Windows avec doc et licence + 5 disquettes Conner 400 Frs, 2 DD 40 Mo 700 Frs Tel DOS 6, Windows 3.1, Sound Blaster, nbox SVGA 14\", joy, clavier, souris, logs, échange, vends jeux, utils. Tel à Pascal insiktn latpar 3001s Tea Michda 5647 le soir au 78 30 90 85. jeux : 5500 Fis. Tel au 60 02 15 87. nbx jeux : 5000 Frs. Tel le soir à David Dép. 75 Graphistes 24 ans, modes 2D au 48 09 42 73 Baprès 18h30 au 48 92 05 18. Bitmap, vectoriel, 3D animatique, Dép. 69 Vends nbx gifs tout style (space, Dép. 78 Vends PC 386 DX 33, 4 Mo de logiciels tos, tops (3DS), cherche poste Dép. 93 Vends jeux PC à bas prix, Den 35 Venxk Fkk of Gary 120 FS F15 Suike xxx, animaux...) : plus de 80 thêmes ! Ram, DD 105 Mo, ecran couleur VGA Dén. 94 Vends PC 486 DX2 50, 4 Mo sur Paris ou travaux indépendants. vends Strike Commander, Privateer CD Eagles 3 VF : 150 lis vendédung satis C Tua Catalogue sur demande à Chirol Lulovic | 14\", carte vidéo VGA, carte Sound Ram, DD 210 Mo, écran couleur SVGA Franck au 43 21 38 44 (rép. si absent). : 300 Frs. Tel à Olivier au 43 81 16 76. Jean-Yvesa 95098 124 Rue Abbé-Donnet 69400 Blaster, lecteurs 31/2 et 5'1/4 : 3500 14\", Windows, divers : 5500 Frs. Tel à Villefranche. Frs. Tel au 39 69 04 61. Olivier au 49 82 35 36. Dép. 75 Nous sommes un studio de Dép. 99 Cherche contacts PC et MAC, DipBindbDX268MRmDD30MhrnSIGA développement de jeux vidéos, et envoyez liste à Massa Bruno Beibl M B 16AP mcler,CDRmchaltete, Dép. 72 Vencls jeux PC. Piron Frédéric Dép. 82 Vends nlux CD X et sons), vends Dép. 94 Vends carte mère PC 486 DLC recherchons des développeurs, Weidemann Faucherweg 15 13599 SURDa Fisin anlat KIIRS Tda7189 Bd Petite Vitesse 72200 La Flèche ou aussi jeux originaux et gifs en tout genre. Te à 33 + CPU + Copro: 700 Frs à clébattre. graphistes 2D et 3D et scénaristes. Une Berlin Allemagne. 4791411819h tel au 43 94 26 85. Christophe au 636557 60 après 19h Tel à Franck au 45 76 82 59. expérience du domaine souhaitée mais Dép. 94 Vends PC 486 DX 50 8 Mo pas indispensable du moment que le Dép. 83 Vends jeux PC 3\"1/2 Ram, 320 Mo DD, carte son SGPro langage assembleur connu. originaux : 170 Frs port compris: Ishar carte vidéo Paraclise 1 Mo, écran 14\", Connaissances recherchées : 3DO, PC, Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce numéro seront publiées. 3, Innocent Until C., Cannon Fodder, SVGA mini tour, clavier, souris : 7800 MAC, Power MAC... Tel à Emmanuel Delta V, System Shock, Tie Fighter, Ce bon à découper est valable pour le prochain numéro. | Frs à débattre. Tel au 49 69 08 69. | Zerbib au 43 43 10 07. Robinson, Out Post, Shadow Caster, Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires, X-Wing... Tel au 94 34 16 40 Joystick est édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE. SNC au capital de 100 000 F., kxcataire-gérant (joindre étiquette d'expédition.) RCS NANTERRE B391341526 Dép. 89 Vends nbx jeux (news et Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. Siege social: 10, rue Thierry le Luron.92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX oldies) sur PC à prix intéressant. Tél. : (1) 41 34 8500. Fax: (1) 41 34 87 99. Munoz José BP 3 89010 Auxerre. Gérants: Christian LEVENEUR, Pierre SISSMANN. Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT DISNEY COMPANY FRANCE (SA) D -------------------------Directeur de la publication : Christian Levencur Dép. 91 Vends lecteur CD-Rom CR562B + Return to the Moon : 750 Rédacteur en chef: Claude Lucas Chef de rubrique (Preview UK): Derek Del Fuente Frs. Tel au 60 46 28 06. Correspondant permanent aux USA: Rusel Demaria Coordination technique : Edwige Nicot Dép. 91 Vends jeux PC : MM4, MM5, Correcteur-réviseur : Simone Audissou Rédaction Arena, Battle Isle 2, A-Train : 100 Frs COURRIER DES LECTEURS : Cyrille Baron pièce, carte son compatible Acllib: 100 NEWS: Michel Desangles, Mic Dax et toute l'équipe PREVIEWS: Derek Dela Fuente, Moulinex, li du Urlevan, Lord Canuc Noir, Pinky, lansolo, Frere Olive Frs. Ecrire à Le Denn Gal 4 Place des TESTS : Léo de Urlevent (Xavier Alkurd), Lord Cancjue Noir (Jérôme Darnauclet), Frère Olive (Olivier Alouettes 91360 Villemoisson sur Orge. Bonnet), Moulinex (Cyrille Baron), lansolo (Olivier Aubin) et Pinky (Jérome Bonnet). ONT PARTICIPE A CE NUMÉRO : Daniel Ichhiah Marcel Levis JEUX CRACK: Gabriel Lopez Dép. 91 Vends CD-Rom originaux : Direction Artistique : Alain Langlois Myst, Microcosm : 200 Frs le jeu. Tel Mise en page : Linos, Corinne Bismuth, Djima Merah, Michel Desingles, Olivier Revenu, Marie au 60 75 72 24 à Gildas. Noelle Hécon Secrétariat : Laurence Geuffroy Chef de Publicité : Isabelle Weill Dép. 91 Vends originaux à bas prix : Abonnement : Tél. : 1489 44 84 Dark Legions, Tornado... Tel à Arnaud Anciens numéro :41 348775 Vente : EDIVENTE Numéro vert : 05 38 40 10 au 69 84 84 01. Télématique : 3615 Joystick Centre serveur HDP Dép. 91 Vends écran 14\" SVGA, carte Rédacteur / concepteur : Mic Dax Animateur : El fredo Photogravure SLJ COMPO IMPRIM-CHAMPA vidéo paraclise SVGA, jeux : Ultima 8 + DIFFUSION Imprimé par BRODARD GRAPHIQUE CONTROLE speech pack, Fifa International Soccer, Distribution Transports Presse Hand of Fate. Tel au 64 94 54 16. Tous croits de reproduction réservés. Publication inscrite à POJD. Dép. 91 Vends PC 386 DX 40, DD Commission paritaire N° 70725. ISSN: 0994-4559. Dépôt légal à panition. 1 9 9 3 120 Mo, SVGA ET4000 1 Mo, écran Illustration : Yannick Yacinnen El Diallo Philips 14\", carte son 16 bit, lecteur Couverture : Dragonlore Cryo Mindscape CD-Rom double vitesse 3\"1 2. 128 Ko Ce numéro comporte un encart d'abonnement, jeté à l'intérieur du magazine, Abonnements Belgique voir page 133 JOYSTICK P.A., 10, rue Thierry Le Luron, 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX caché: 5900Frs. Tel au 0083 34 6+. Ed. Responsible Albert Festerverts 243 Chaussee Romaine 1800 Koningsko: Vilvoorde-Belgicpue JOYSTICK : 1 an (11 ): 1 450 FB. JOYSTICK N°55 226 DECEMBRE 1994 P.A. GRATUITES U Votre département (à remplir oligatoirement) RUBRIQUE : ACHAT VENTE O CONTACT JOBS STANDARD : AMIGA ATARI CPCP AUTRES CODS " "Visual Media SYSTEMS VISTAPRO VERSION FRANÇAISE INTÉGRALE Recréez des paysages tridimensionnels de Mars, de la Terre et de Vénus en réalité virtuelle. MAKEPATH Offrez-vous le luxe de voler au-dessus des paysages que vous aurez créés avec VISTAPRO. MAKEPATH EST UN LOGICIEL ÉVOLUÉ ET ÉTONNEMENT SIMPLE D'UTILISATION QUI PERMET DE CRÉER DES SCRIPTS D'ANIMATION TRS COMPLEXES AVEC VISTAPRO. IMAGINEZ-VOUS EN TRAIN DE SURVOLER LE GRAND CANYON  BORD D'UN JET OU D'UN HÉLICOPTRE. VISUALISEZ LES TRAJECTOIRES D'UN MISSILE AVANT UN IMPACT. Conception et réalisation DOC'LINE. VISTAPRO et MAKEPATH  1994 John HINKLEY. Produced under licence by VRLI. Republished in Europe by Visual Media Systems. ---------------------------------------------------Remplissez ce bon de commmande et retournez-le accompagné d'un chèque à l'ordre de VISUAL MEDIA SYSTEMS VISTAPRO version DISK 399 F + 60 F de frais de port, soit un montant total de 459 F VISTAPRO version CD-ROM 499 F + 60 F de frais de port, soit un montant total de 559 F. MAKEPATH seul version DISK 249 F + 60 F de frais de port, soit un montant total de 309 F NOM : PRENOM : ADRESSE: CODE POSTAL: VILLE : Renvoyer à \"VISUAL MEDIA DIRECT» Boite Postale 120 93270 SEVRAN " "Venez découvrir Dark Forces en avant-première sur le Stand UB SOFT au SuperGames du 30 novembre au 4 décembre 1994. joystick DECEMBRE 1994) 30 F STAR WARS ystick so Prochainement UBI SOFT 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex Ubi Soft Dark Forces computer program  1994 LucasArts Entertainment Company. Dark Forces audiovisual display  1994 LucasArts Entertainment Company and Lucasfilm Ltd. All Rights reserved. Used Under Authorization. Star Wars is a registered trademark of Lucasfilm Ltd. Dark Forces and LucasArts are trademarks of LucasArts Entertainment Company. LUCAS e Arts N° 55.[ "
