"CPC. AMIGAST.C64. PC. NEC NINTENDO SEGA NUMÉRO 4 AVRIL 1990  25F NUMÉRO 4 joystick LES JEUX SUR MICRO ET CONSOLES LA MEGADRIVE TOUS LES JEUX CD-ROM SUR NEC DES TONNES DE VIES INFIN ES N°4. AVRIL 1990 .25F. BELGIQUE : 183 FB. SUISSE: 7,50FS. LUXEMBOURG : 180FL ISSN 0994-4559 TOUS LES JEUX DU MOIS E-MOTION ZOMBI RAINBOW ISLANDS CPC CRACK DOWN INFESTATION WELLTRIS E.F.F. T 2788 9003 25,00 F me in Cras * EXCLUSIF * ALAIN GIRESSE LE FOOT SUR MICRO 3792788025005 90030 " "OUS LES MEGA HITS ANS LES SUPERB COMPIL RALEY THOMPSON'S CHALLENGE AN LES INTERES TTELEN JAIN Les Mattres des arts martiaux Le D ADANGER ANTIN TENSION NDIO DOUBLE DRAGON DRAGON DOUBLE DRAGON THE REAL GHOSTBUSTERS ocean 3 JEUX TITANESQUES REUNIS DANS UNE COMPILATION DE PRESTIGE!! BACK WITH A VENGEANCE EXCLUSIF JUST CIERS 4AUTHENTIQUES SUPER HITS \"DEPECHEZ-VOUS.. ET QUE JUSTICE SOIT FAITE FORLU DOUBLE DETENTE BARBARIANT RENEGADE 13 DRAGONNINJA IDEMENTI RAMBUMOcean OSOLO CRAMSTRAD TOUS LES Ocean ZAC DE MOUSQUETTE 06740 CHATEAUNEUF DE GRASSE TEE (443350675. " "N°4 Ommaire 38 102 La SEGA MEGA DRIVE arrive officiellement en France. Un dos sier spécial pour les jeux CDROM sur la Nec PC-ENGINE. 84 Que celui qui n'a jamais eu envie de p'tites folies, me lance LAPIERRE! Emmanuel vous dit tout, sur ce qui est indispensable ou inutile. consoles Les infos... Brrrr.... toutes les nouvelles fraîches d'Harricana, avec le retour de Laurant Weill, le Topten européen, les résultats de la Coupe de France TITUS, ce qui se chuchote un peu partout dans le monde, et bien sur, tout sur les softs en préparation. génial nuel vous dit tests COURRIER page 6 De vous à moi... rien ne vaut un petit mot. Comment dépenser ses thunes utilement, grâce à Joystick. et aussi news RECTO VERSO page 74 Moulinex passe au tamis l'envers des softs PETITES ANNONCES page 76 Vos annonces classées, par standard, département et rubrique. 26 Un \"tit coup d'oeil sur Secret Défense, Bloody afternoon, Alf, Turrikan, Ultima VI, Impossamole, AMC, Starblade, Targhan, Island of losy hope, Extase et Mystical. C'est sorti demain..... previews VI, Impossa SECOURS page 78 Aidez vous les uns, les autres..... EHe Keman, PDG d'Atari France ABONNEMENT page 80 Pourquoi dépenser plus, quand on peut faire des économies? 11:32 NEXT LEVEL a SPEED SCORE 1394 *R omme le temps passe... Quatrième numéro mensuel, déjà... Bientot l'été... Et puis l'hiver... Et puis l'été, encore... Et puis encore un autre hiver... Bon, on n'est pas là pour faire des considérations météo-philosophico-oisives, hein? Parlons de choses sérieuses. D'abord, vous remarquerez que dans les tests, une nouvelle note est apparue. Surprise, selon le type de jeu, cette note change de nom. Pour les jeux d'action, les Shoot'em Up, les conversions d'arcade, c'est \"Maniabilité. Vous comprenez? Faut-il qu'on vous explique ce qu'est la maniabilité d'un jeu d'action? Non? Très bien. Je suis content de voir que vous suivez. Elle est notée sur 20, comme d'habitude. Pour les jeux d'aventure, c'est \"Difficulte\". Ca comprend à la fois la difficulté des énigmes qui sont proposées, le temps qu'il faut pour résoudre le jeu, et éventuellement la barrière de la langue (pour un jeu d'aventure en texte et en anglais, de toute évidence, la difficulté se corse, cheflieu Ajaccio). Pour les wargames et les jeux de straté. gie, c'est complexité\" Ca représente, grosso modo, le nombre de parametres qui rentrent en ligne de compte. Un exemple. Si, dans un wargame, la seule action que vous puissiez faire est de payer votre armée; et que selon qu'elle est payée ou non, elle gagne ou perd le combat, c'est un peu léger. Ça n'implique pas de stratégie très complexe. Alors hop: zéro! Si en revan che il faut prendre en compte des milliers de parametres, certains généraux qui ne s'aiment pas, l'état du terrain, l'avancée technologique des armements, la météo, etc: bravo! On donnera une bonne note. Dernier cas: les simulateurs. Là, ce sera le \"Réalisme\" qu'on notera. Inutile de vous expliquer, je présume? wwwIl est arrivé un drôle de truc, ce mois-ci. Notre rédac'chef bien aimé, Henri Legoy, qui écrit d'habitude le \"Miroir aux Illusions\", est devenu fou: il est resté persuadé pendant quinze jours qu'on était encore en février et qu'il avait largement le temps d'écrire sa rubrique. Résultat, il n'a pas encore fini de l'écrire. Il faudra donc attendre le mois prochain pour savoir ce qui se fait en ce moment du côté des images de synthèse. Idem pour la Rue Brika Braque: le pauvreenquêteur qu'on avait envoyé sur place s'est trompé dans le plan, il a confondu avec la Rue Tabaga et il s'est perdu. Espérons qu'on l'aura retrouvé le mois prochain. Il n'y a pas vraiment de très grosse sortie, ce moisci. Pas de jeu absolument génial, pas de méga-surprise. Bon, que voulez-vous, ca arrive! En attendant, on vous a fait un cadeau: Alain Giresse est venu tester tous les jeux de foot, et il vous donne son avis. Ah, on ne lésine pas pour faire plaisir au lecteur, chez nous. L'info est toujours fraîche, d'ailleurs, on a des arrivages tous les jours. Et les interviews! Tatez-moi ça. Tendre comme tout, presque pas d'os, pas un poil de gras. On peut dire qu'on se décarcasse. Le mois prochain, un autre champion vous donnera son avis sur une autre catégorie de jeux. Mais on vous garde la surprise. Bravo pour finir à Laurant Weill, le patron de Loriciel, qui a eu le courage d'aller se cailler les miches dans le Grand Nord canadien, pour Harricana. Il n'a pas gagné, mais il a participé, et c'est le? Principal, exactement. Ceux qui ont répondu juste pourront revenir le mois prochain. La classe est terminée. Rompez. 86 al-dessus, Infestation, le jeu de Psygnosis qui va faire un malbeur. Et fuste côté, «Welleris. quod tourne sur PCI Upon your world. five seasons have passed since your triumphant homecoming from Britannia. Elie KENAN, le Président Directeur Général d'Atari France, l'homme du mois. le grand ZOO Uma VI, sur PC 32 Une nouvelle rubrique, dans la quelle chaque mois, un champion sportif se mesurera à des softs sur micro, dans sa discipline. Ce mois çi, Alain Giresse se distingue au foot sur micro. Bidouillez, messieurs les Joystickeurs fous !!!! Danbiss et Danboss se surpassent chaque mois. Les CPCistes, vont être gâtés !!! Patrice Maubert (MOMO, pour les intimes), vous initie aux secrets de la vie infinie. JOYSTICK: 53 Avenue Gambetta 92400 Courbevoie La Défense, Tel (1) 47 89 59 54 Telefax : (1) 43 33 03 23. JOYSTICK est une publication mensuelle éditée par LE GROUPE SIPRESS, 177 rue Saint Honoré, 75001 PARIS, Tel (1) 42 96 55 59. SERVICE TELEMATIQUE: 3615 JOYSTICK .SYSANIM : LAURENT CENTRE SERVEUR: Azursoft DIRECTEUR DE LA PUBLICATION: Marc ANDERSEN  REDACTEUR EN CHEF: Henri LEGOY  REDACTEUR EN CHEF ADJOINT: Michel DESANGLES MAQUETTE: Francois PLASSAT DIRECTION ARTISTIQUE: Pixel Press Studio IILUS TRATEURS: Bruno BELLAMY/Yacine PUBLICITE: Marc ANDERSEN, Isabelle WEILL REASSORT des anciens n et ABONNEMENT : (1) 42 96 55 59 Huguette UZAN DIRECTEUR DES VENTES: Promevente-Michel IATCA: 45 23 25 60) Terminal: EB6 PHOTOGRAVURE: Efa. IMPRIMEUR: J.L. SA-Sima Torcy  DISTRIBUTION: Transports Presse Commission paritaire n° 70725 ISSN 0994-4559-Dépôt légal i parution TIRAGE DE CE NUMERO: 90000 exemplatres 92 De Sega à VSystem, la suite d'AMUSEXPO 89, revue et pratiquée par Yvan Elbaz. arcades " "Courrier Y JOUER NE SERAIT PAS RAISONNABLE!! Un \"casse tête\" diabolique et ultra rapide. ARCADE, STRATEGIE, et HABILETE. Destiné à devenir un classique du genre ! Pipe maria Assemblez les nombreux tuyaux qui apparaissent sur le côté de l'écran pour former une canalisation, tout en essayant de rester à écart des égouts. Mais attention, pour y parvenir vous n'aurez pas le droit à l'erreur, une hésitation ou un mauvais assemblage des sections et vous serez happés définitivement dans les eaux sales des égouts saturés !!! 1 HG Mode simple ou expert 1 ou 2 joueurs Réglage de la vitesse 36 niveaux variés et de difficulté croissante Super bonus tous les 4 niveaux IZRC 2741 Je vous écris pour vous parler de cheat d'Arkanoid, des plans de Saboteur et Votre magazine est super, votre rubrique \"Jeux Crack\" qui est, je Saboteur II... Bien évidemment, une fois incroyable, surnaturel, enfin tout, bref. pense, un attrape-nigaud. Il y a 3 mois, je qu'on a passé la solution, on ne peut plus la Dans ce mag, il y a tout ce qu'il faut: des vous ai envoyé plein de trucs et astuces repasser indéfiniment. Prenons le cas de bidouilles aux previews, des concours pour Nintendo, et ô surprise, je vois dans Sram. Il y a une personne qui est très aux histoires drôles, des news aux tests, votre dernier numéro toutes mes astuces contente parce qu'on a passé sa soluce, et 199 j'en passe et des meilleurs. C'est pour ça publiées sous un autre nom. Bizarre, qui ne sont pas contentes parce qu'elles pen que je me suis abonné et que je conseille non? Quand je lis votre rubrique, je cite: sent: \"Joystick, c'est des salauds, ils n'ont aux autres de le faire sans hésiter, car ils \"Les mecs qui s'amusent à découper ou pas passé la solution que j'ai eu tant de mal à | pourraient passer à côté de l'affaire du recopier les bidouilles de nos confrères trouver\". C'est dur, je sais. siècle. Longue vie à Joystick! pour recevoir un chèque n'ont rien com Il y a une parade. Vous nous écrivez en joipris. Eh oui, on ne publie que des gnant une enveloppe timbrée et on vous renJ-Christophe Maluaud, Lambesc bidouilles inédites\". Vous non plus voie par retour du courrier la liste des 3000 n'avez rien compris, car vous êtes les plans, solutions, bidouilles, cheat modes que Excusez-moi, c'était juste pour me remonter premier à recopier nos astuces, mais pas | l'on a déjà publiés. Si c'est dans cette liste, le moral. Merci, Jean-Christophe. Merci les sous le bon nom et pour 0 francs. La inutile de nous le renvoyer! Vous économiseautres. C'est reparti. solution la plus simple est de vous faire rez de l'énergie. envoyer des bidouilles sans chèque à la Pour les astuces Nintendo, on en reçoit Pour mon avis personnel, je trouclef, ça évitera les déceptions des mecs quelques-unes. Souvent les mêmes, bien sûr, ve que vos réponses dans la rubrique qui se défoncent pour chercher des puisqu'il n'existe pas une infinité de jeux. courrier sont plutôt du genre agressif. Je bidouilles et de les voir paraître sous un Comment sélectionne-t-on? On prend la prepense que vous pourriez tourner vos autre nom. mière arrivée, tout simplement. Et les autres, réponses plus simplement sans Quand vous dites \"bidouilles inédites», comme toi, ont l'impression qu'on les a remarques désobligeantes sur certains prenez Joystick n°1, rubrique Nintendo: dépouillés. Faudrait quand même pas exagécourriers. les trois astuces que vous publiez ont rer. Tu sais ce qu'on ferait, si on voulait te dépouiller? On passerait une pub de vente déjà été publiées dans le magazine \"Club Philippe Jeanpert, Echillais Nintendo\" n°2. Et en plus, sur ce maga par correspondance en faisant croire qu'on Rhoooo... Ça, c'est à cause du lecteur que j'ai zine, ils avaient fait une erreur dans le vend des softs à moitié prix, on encaisserait traité de râleur, c'est ça? J'ai reçu au moins code pour \"Myke Tyson's Punch Out\": les chèques et on partirait aux Bahamas. Tu dix lettres qui me le reprochaient. Mende, on ils avaient marqué \"267.853.7588\" alors vois que ce ne sont pas les idées qui manest entre nous, quand même, non? C'était un que c'est \"267.853.7538\" et vous avez fait quent. Franchement, on ne peut pas on n'a terme plus affectueux que désobligeant ou la même erreur. En plus, vous avez une même pas le temps! s'amuser à trafiquer les agressif. Soyez coooools, enfin... chance sur un million de tomber sur ce noms pour économiser un chèque de 50 code. francs. Et puis, c'est un peu notre pub: quelAprès avoir lu de fond en comble Pareil pour votre dernier numéro: il y a qu'un qui reçoit 50 francs est content, il dit à Joystick n°3, j'ai du deviner les faibles encore des astuces pour Nintendo reco ses copains que Joystick est sympa, qu'il res possibilités du CPC 6128 en matière de piée sur \"Club Nintendo\". Alors, puis-je pecte sa parole. Ce n'est pas notre intérêt de jeux, ainsi que le choix peu important de encore vous envoyer des astuces sans l'en priver, au contraire. logiciels de jeu et leurs qualités, en partiqu'elles passent sous un autre nom, car je Je réponds longuement à cette lettre, et à toi culier esthétiques, faibles par rapport à me demande si vos rubriques sont en particulier, Thierry, parce que ta lettre est d'autres. Serait-il préférable de revendre sérieuses? complète, mais ça s'adresse aux autres aussi: mon CPC 6128 pour un autre micro plus PS: Pouvez-vous publier ma lettre pour ne nous en veuillez pas de ne pas publier performant en matière de jeux? voir si vous êtes sérieux, et en plus je quelque chose qui est déjà passé ou qu'un verrai si les critiques passent dans la autre lecteur a envoyé avant vous. Jean-Marie Pierard, Paris rubrique \"Courrier\" (mais faut pas Reste le problème des bidouilles \"pompées\" Non. Je ne vois pas en quoi le choix est moins sur les autres journaux. Là, je reconnais que rêver...). important sur Amstrad que sur les autres c'est une plaie. Mais nous ne pouvons pas (peut-être y a-t-il moins de tests dans Thierry Jouin, Paris lire la presse du monde entier (il existe des Joystick, mais c'est souvent parce que les édiCENTAINES de revues d'informatique de teurs n'éprouvent pas le besoin de faire tester Mais si, il faut rêver. La preuve. par le monde) pour vérifier le moindre truc. des produits sur Amstrad qui se vendent déjà En fait, je dois être maso. Sur 100 lettres que C'est impossible. On vous fait confiance: suffisament bien comme ça). Je ne vois pas en l'on reçoit, il y en a 97 qui proviennent de envoyez-nous des trucs originaux. On peut quoi, sur un plan purement ludique, le CPC lecteurs contents du magazine. Et 3 seule difficilement faire plus. Encore que comme serait moins bon que les autres. De toutes ment de lecteurs pas contents. Je vous proon envoie les chèques exactement un mois façons, quelle que soit la machine, il y a toumets que si on voulait être honnête, ça res après la parution du numéro, si on nous pré jours des jeux qui ne sortiront jamais dessus semblerait plus à un concert de louanges vient rapidement qu'un truc a été pompé sur (parce qu'un développeur n'a pas envie de qu'à ce que c'est pour l'instant. Mais bon, on un autre canard, on ne payera pas le pom programmer sur une autre machine que la n'est pas là pour se jeter des fleurs, la cri peur. D'autant plus, comme tu le signales, sienne, pour des raisons de droits, etc). Il y a tique est constructive, bla bla bla. Donc, on lorsqu'il se trompe en recopiant un truc. Là, des jeux qui n'existent que sur CPC, d'autres continue à ne passer que des lecteurs pas c'est carrément de l'escroquerie. qui n'existent que sur PC, d'autres encore contents. Mais ça va changer, parce que si ça Pfff... Le plus déprimant, c'est que je sais que sur ST ou Amiga... Il faut se méfier du continue, vous allez avoir l'impression que pertinemment qu'on va continuer à recevoir, principe de l'exotisme (\"c'est toujours mieux tout le monde nous râle dessus (je cause com régulièrement, au rythme d'une dizaine par ailleurs\")! ment que je veux, scuse-moi). Bref. mois, des lettres nous accusant d'avoir publié FAITES-NOUS PART DE VOS Attrape-nigaud, les Jeux Crack? Fi donc. des trucs sous un autre nom. Se justifier, PROBLEMES, CRITIQUES, Nous avons reçu environ 300 plans pour toujours... On passe plus de temps à expliCauldron. Environ 200 solutions de Sram. quer sa démarche qu'à la faire... Excusez-moi, SUGGESTIONS ET MEME Ce sont des exemples. Je ne parle pas du je pleure... COMPLIMENTS EN ECRIVANT  JOYSTICK DZE iz El s do 22 Elu à l'unanimité par la presse mondiale meilleur jeu de stratégie et d'habileté: \"Un jeu fou, carrément diabolique à deux\" (JOYSTICK, PRIX MEGASTAR, 91%, FRANCE). (TILT, 18/20, FRANCE) \"Meilleur jeu de stratégie 1989\" (GAME PLAYERS, primé, USA) \"Achetez ce jeu et vous ne pourrez plus jamais dormir I\" (ZERO MARCH 1990, 92%, ANGLETERRE) Un jeu d'arcade si prenant qu'il devrait porter la mention: Pas d'utilisation prolongée sans avis médical\" (C&VG HIT, 94%, ANGLETERRE) \"Facile d'accès, mais difficile de s'en passer\" (ZERO HERO, 92%, ANGLETERRE \"Un jeu où l'ACTION ne manque pas\" (AMIGA COMPUTING EXCEL LENCE, primé 95%, ANGLETERRE) \"Ingénieux et très prenant, Pipemania est un jeu simple au défi diabolique\" (THE GAME MACHINE START PLAYER, prime 83%, ANGLETERRE)... EGASTAR joystick Wwws C+VG AMIGA DISPONIBLE SUR AMIGA, ATARI ST, IBM PC, C64, AMSTRAD CPC,SPECTRUM APPLE, MACINTOSH, MSX cassette et ARCHIMEDES. Superbes adaptations sur tous les ordinateurs sans aucune perte de qualités. TITITIMIZA GOLD ATARY ST AMIGA I FORV 16-BIT GAMES machina PLAYER GAME MID E GAME OF THE YEAR EMPIRE SOFTWARE Tel.: (1) 45 09 19 99 JOYSTICK / AVRIL 1990 / 6 " "SEGA Master System SCORE-00030 SEGA er System IEL|Ex Lors de sa sortie au Japon, Dragon Quest I pour Nintendo s'est vendu à... 1,3 millions d'exemplaires le premier jour! J'espère que l'auteur est payé au pourcentage, parce que si il a pris le forfait, il doit se mordre les doigts. wwwbedrende TAM MAMURRARESE Line C'est Leisure Genius qui a adapté Risk, le jeu de plateau, sur micros. Sortie en mars. STRENGTH news Virgin sort une compil en avril sur Amiga, ST, Amstrad (disquettes et cassettes), et C64, qui comprendra Silkworm, Double Dragon, Xenon et Gemini Wing. FETE FORAINE MOINS CR Intel est débordé: ils ne pourront pas faire face à la demande de 80386 jusqu'au milieu de l'année. Seuls les gros fabricants, comme Compaq et IBM bien sûr sont livrés. D'où la rareté des clônes 386... Dans Sideshow, vous allez vivre toute l'excitation d'une fête foraine: tirer sur des ballons, taper sur un machin qui fait \"ding\" avec un marteau, aller dans la maison hantée, etc. Ça ne sortira que sur Amiga pour l'instant, chez Actionware, avec la possibilité de brancher le pistolet lumineux de la marque. LES RUSSES ATTAQUENT SEGA MO Il semble qu'Atari soit en train de préparer le Portfolio II, qui aura 512 Ko de mémoire vive contre 128 seulement pour son prédécesseur. Il sera également équipé d'un 80286, ce qui devrait le rendre beaucoup, beaucoup plus rapide. Serat-il toujours de la même taille? On ne sait pas encore, car c'est un projet à long terme. Peut-être verra-t-il le jour en 1991... Consolomaniaques, c'est le moment de vous jeter dans la course: la Sega Master System passe de 990 francs à 749 francs (traduction pour les littéraires: de 1000 balles à 750 balles), avec toujours le jeu Hang-On fourni gratuitement. De plus, pendant les vacances de Pâques, si vous l'achetez dans un point de vente Sega, il vous sera offert un compact-disc des meilleurs musiques de jeux Sega (réorchestrées, bien sûr). C'est pas encore tout: une dizaine de cartouches passent à 100 francs, parmi lesquelles Action Fighter, Super Tennis, World Grand Prix, Fantazy Zone, Teddy Boy, etc. ELEC INNELEC CHANTAGE New-Tek vient de sortir la version 4.0 de Digiview sur Amiga. Il permet maintenant d'obtenir 4096 couleurs sur une résolution de 804.480. Ce qui doit être au moins trois ou quatre fois supérieur à une image télé normale. C'est pas le beau-frère à Monochrome. 00 ROND Team Yankee est une simulation de tank. Les russes attaquent l'Europe (oui, ça fait vicillot, mais c'est adapté d'un bouquin qui a été écrit avant les zévénements) et vous devez la défendre. C'est édité par Empire, et c'est programmé par l'équipe de Hunt for Red October. Sortie le mois prochain sur 16 bits... 2H8*AKARARAMES La Alta Pour les malheureux qui nous lisent irrégulièrement, rappelons les faits: plus de 20.000 personnes ont reçu il y a trois mois une disquette PC les informant des moyens de prévention contre le Sida. Sur ces disquettes se trouvait en fait un virus capable de bloquer un disque dur, et dans le manuel d'accompagnement se trouvaient quelques lignes qui demandaient le paiement de 378 dollars à une société panaméenne en échange de l'antivirus. Du chantage en bonne et due forme, si l'on peut dire. L'auteur de ce virus vient d'être appréhendé: c'est un américain, Joseph Popp, assistant médical de son état, qui aussitôt après son arrestation a déclaré que c'était l'Organisation Mondiale de la Santé (Docteur Justice, tataaaaaaa) qui avait monté l'opération. Naturellement, la police n'en croit pas un mot et une demande d'extradition a été faite par la Grande-Bretagne (car il n'avait envoyé ses disquettes qu'en Angleterre). Jugement dans quelques mois... Le gouvernement japonais vient de mettre en place un plan quinquennal visant à équiper tous les lycées de micro-ordinateurs. Jusque là, rien d'étonnant, tout les pays industrialisés en font autant. Mais c'est le nombre qui est impres sionnant: un ordinateur pour deux élèves. En France, on en est où? Un sur cent? 13 MOELEC Bokea Aux Etats-Unis, il y a une boîte qui s'appelle Medical Rental Systems et qui propose la location d'une console Lynx pour environ 40 francs par jour, afin que les malades puissent se distraire. On ne sait pas combien de cartouches sont fournies. GUERRE 2011 NOUS AVONS UNE NOUVELLE RETHODE AVEC LES PIRATES conNE VOUS, UNE NÉTHODE, PIQUANTE VOUS CONNAISSEZ, ÇA N'EST QU'UN PETIT VIRUS USS John Young est une simulation de guerre navale, avec tout ce qu'il faut pour tuer des tas d'ennemis en un minimum de temps: roquettes, torpilles, missiles, etc. Ça sort incessamment sur Amiga et sur PC. Rappelons que la guerre est dangereuse pour la santé, selon la loi n°76-616. Abus dangereux. Voici une info à prendre avec des pincettes, car rien n'est confirmé. Atari aurait l'intention de sortir avant la fin de l'année une version miniature de la Lynx, avec un écran un peu plus petit, mais ne coûtant qu'environ mille francs. Ce qui concurrencerait drôlement la Game Boy de Nintendo, qui devrait être vendue en monochrome aux alentours de 800 francs. Si pour 200 balles on a la couleur, y a plus à hésiter! JEUX ET Chose promise, chose dûe: Innelec a effectivement exposé des jeux Microprose au Forum PC. Et heureusement, parce que le reste du Forum n'était pas très rigolo. C'est pas le but, objecterez-vous. C'est vrai. Mais nier que le PC est en train de devenir de plus en plus fort sur le marché du jeu serait vain. Et le stand Innelec a eu beaucoup de succès. D'autres éditeurs et distributeurs suivront-ils le mouvement l'an prochain? Rick Dangerous devrait normalement ressortir dans une version plus facile: la plupart des joueurs regrettaient de ne pas atteindre le quatrième niveau, voire le troisième. Avec cette nouvelle version, on pourra commencer à n'importe quel niveau. TE LEX JOYSTICK / AVRIL 1990 / 8 JOYSTICK / AVRIL 1990 / 9 " " SUBORDINATE DISPLAY news Imperium AGE : MONEY: od NOSTRUM 3 LOYALTY! 99 SIZE COMPETENCE HARISMA: ble, ils se contre-balancent l'un l'autre. Joystick Sur quelle machine avez-vous fait le développement? Nick Wilson J'utilise un compatible PC pour écrire les programmes, et je transfère ensuite les programmes sur la machine cible. J'ai écrit tous mes programmes de transfert celui qui fonctionne entre ST et PC va à 90.000 bauds (NDLR: le maximum \"normal\" est de 19.200 bauds). J'utilise un mélange de C et d'assembleur. J'ai choisi le C parce que c'est un langage simple et qu'il est facile d'adapter un listing d'une machine à l'autre. Malheureusement, je n'ai pas trouvé de compilateur qui fonctionne à la fois sur PC, ST et Amiga; j'ai du écrire un convertisseur pour ST. Joystick Qu'est-ce qui vous a décidé à gagner votre vie en écrivant des jeux? Nick Wilson-Moi, c'est parce que j'adore programmer, mais j'aime aussi travailler de façon indépendante. Si je le désire, je peux travailler de 9 heures à 6 heures, comme tout le monde, mais je 0174ZL8NSAN   n Baner e eus OK CLOSE SOLAR SYSTEM nesus PLANET ITEH Thu Huynh SEND ITEM TO CLIPBOARD ! *N faisant des jeux, une fois que j'aurai quitté l'université. Joystick Pourquoi avoir choisi de faire un jeu de stratégie, et pas un jeu d'action par exemple? Matthew Stibbe J'ai toujours été plus attiré par les jeux de stratégie, c'està-dire les jeux qui réclament plus de réflexion que de coordination entre l'oeil et la main. Mais j'ai toujours pensé que les jeux de stratégie auxquels je jouais étaient, en quelque sorte, incomplets. Dans un wargame, par exemple, on peut faire plus que simplement dé. placer des armées, dans la réalité c'est beaucoup plus complexe que ça; il y a de la stratégie, un contexte politique dont il faut tenir compte; mais d'un autre côté, Balance of Power, par exemple, insistait trop lourdement sur les aspects politiques des relations internationales. Je voulais faire un jeu qui prenne en compte toutes les interactions entre les aspects militaire, économique mais aussi diplomatique. La seule façon de procéder, c'était de situer l'histoire dans un futur hypothétique, de sorte qu'on ne pourra pas m'accuser de truquer l'Histoire. Etre un historien du futur offre une marge de manoeuvre bien plus grande... Joystick Combien y a-t-il de paramètres à prendre en compte dans Imperium? Matthew Stibbe Il y a à peu près 230 Ko de programme, et 140 Ko de variables, ceci sans compter bien sûr les graphismes et la gestion de l'interface utilisateur. Cela peut vous donner une idée de la complexité de la chose. De ce fait, l'interaction entre les centaines de variables qui définissent un empire et les dizaines qui définissent une planète est extrêmement réaliste. Joystick Quelle est la part de la réflexion et de la programmation pure? Nick Wilson Les rôles sont parfaitement définis. Matthew crée le concept et je programme, mais la programmation influence le concept de plusieurs manières. Par exemple, certains des algorithmes de Matthew, tout en étant corrects, demandaient trop de temps de calcul à l'ordinateur, et nous avons du trouver des raccourcis\". Matthew Stibbe Tout était sur papier avant que Nick ne commence à programmer. Le script fait plus de 100 pages. Depuis, le jeu a évolué, il reste à peu près 80% du script, et les 20% restants ont été ajoutés au vu des premiers essa is. En fait, la collaboration entre un concepteur et un programmeur est forcément fructueuse, puisque lorsqu'ils sont seuls, le programmeur est souvent trop proche de la machine pour faire un bon produit, et le concepteur a la tête dans les nuages. Lorsqu'ils sont ensemPLANET PLANETE EMPIRE LEADER SOLAR SYSTEM RISUS STAR TYPE PLANET TYPE ATMOSPHERE ES X 993 CONFLICT HEALTH TECHNOLOGY LEVEL POPULATION MATERIAL INFRASTRUCTURE STABILITY MORAL INFRASTRUCTURE DEFENCES YEARLY NOSTRUM GROHTE GARRISON DISTORTION SHIP POOL SIZE ANTENNA DECOLONISE CLOSE mois prochain, nous ferons un test complet d'Imperium, le chefd'oeuvre de stratégie d'Electronic Arts. En attendant, nous avons interviewé les auteurs: Nick Wilson est le programmeur et Matthew Stibbe est 1149442LQ&AU DD GAME TRI LENGTH OF TURK 101 peux aussi choisir de ne rien faire pendant la journée et de travailler pendant la soirée. Le boulot d'un programmeur est de plus en plus simple, car de nouveaux systèmes de développement apparaissent tous les jours, les machines sont de plus en plus rapides. De plus, programmer un bon jeu peut rapporter pas mal d'argent (bien mérité, ceci dit). Matthew Stibbe Et moi, s'il est vrai que je gagne ma vie avec les jeux, je suis encore étudiant à l'université, en histoire moderne. Je prépare une thèse. L'an dernier, j'ai passé quatre mois à potasser la révolution française! L'Histoire influence beaucoup mes jeux, et d'un autre côté, écrire moi-même des simulations historiques m'aide à comprendre certains points d'histoire. Mais je ne pense pas faire carrière ni dans l'histoire, ni dans l'informatique! Joystick Est-ce que vous avez été influencés par l'interface graphique du NeXT (le dernier ordinateur de Steve Jobs)? Matthew Stibbe Non, pas vraiment, bien que la ressemblance soit importante, puisque nous conservons le principe souris-fenêtres-boutons. C'est simplement le souci d'être aussi simple que possible qui amène forcément à ce genre d'interface. Le but est de donner à l'utilisateur un contrôle aussi grand que NEXT TURNI CLOSE Joystick Comment avez-vous commencé en informatique? Nick Wilson Ma première machine était un ZX80, puis un ZX81, avec ses graphismes étonnants. Puis j'ai appris la programmation sur un Pet CBM et sur le Spectrum. Mes premiers jeux ont été faits sur le BBC, «Cosmic Kidnap\" et \"Mineshaft\". Puis je suis entré chez Durell Software et j'ai écrit \"Combat Lynx\", \"Turbo Esprit\" et \"Deep Strike\". \"Chain Reaction\" a été vendu à Elite, puis j'ai commencé à travailler pour Electronic Arts et j'ai fait une conversion de \"The Train\". Matthew Stibbe Moi, j'ai eu 16 ordinateurs en tout, d'un ZX81 à deux Macintosh. En ce moment, j'aiun Atari ST, un Grid Compass, un Mac Il et un Z88. Bien que je ne sois que concepteur et graphiste dans ce jeu, je sais programmer en Cet en Pascal, et j'ai développé un programme de dessin sur Mac en Pascal Objet. J'espère gagner ma vie en Nick Wilson et Mattbew Sabbe JOYSTICK / AVRIL 1990 / 10 2048 NES DETAILS Anarchy on planet Earth concepteur graphiste du jeu. JOYSTICK / AVRIL 1990 / 11 " "possible sur ce qui se passe à l'écran. Nick Wilson Je ne suis pas d'accord. Le NeXT est une machine importante. Les ordinateurs, pour l'instant, sont trop difficiles à utiliser. Sauf le NeXT. C'est pourquoi, pour ma part, j'ai essayé de recréer cette simplicité d'emploi, et de l'incorporer à Imperium. L'interface du NeXT est très news TEXAS INSTRUMENTS FAIT PARLER DE tenaires dont Intervisual Communications, qui a développé l'électronique globale, et Varsity Electronics qui a conçu et assemblé la chose. Pour la petite histoire, Varsity Electronics est une firme de HongKong et c'est en Chinc qu'elle a fait fabriquer la petite carte à partir des composants primaires fournis par Texas Instruments et venus d'Amérique. OPE 1 DESIGNED AND ASSEMBLED BY: VARSITY ELECTRONICS CO., LTD. HORG KONG PRIMARY ELECTRONIC COMPONENT FROM U.S.A. NUNUNUNN ATARI ST TITRE ULTIMA V RAINBOW ISLANDS ROCK STAR MIDWINTER IRON LORD CHAOS STRIKES BACK BOMBER MINBENDER TOWER OF BABEL FULL METAL PLANET EDITEUR ORIGIN OCEAN INFOMEDIA MICROPROSE UBI SOFT FIL ACTIVISION GREMLIN MICROPROSE INFOGRAMES BLED IN CHINA \"sexy\", j'ai voulu en faire autant... Joystick Est-ce que vous avez songé à une conversion d'Imperium sur console? Nick Wilson Non. Matthew Stibbe Parce que tu n'as pas envie de refaire le programme sur console. Moi, je serais assez content si de jeunes joueurs s'intéressaient à Imperium, parce que ça me conforterait dans l'idée que j'ai réussi à faire un jeu dans lequel il y a de quoi satisfaire tout le monde. Mais je suppose que le public habituel des consoles serait un peu rebuté par la complexité du jeu, et par le fait qu'il ressemble si peu à ce qu'on y trouve généralement. Mais je pense que ce marché va évoluer et que rapidement, les joueurs vont rechercher autre chose que simplement de beaux graphismes et de la violence. Enattendant, il est évident que je continuerai à développer sur des micro-ordinateurs. Nick Wilson C'est vrai que j'espère aussi que les jeunes ne seront pas trop effrayés par la complexité du jeu. Après tout, ils peuvent tout à fait choisir une tactique dans laquelle ils se contentent d'envoyer des vaisseaux faire la guerre, ce qui devrait les satisfaire pleinement. Mais à mesure qu'ils progresseront, ils se rendront compte que le jeu est beaucoup plus intéressant que ça et ils commenceront à se préoccuper d'aspects qui leur auraient semble complètement ésotériques au premier abord. A partir du moment où on survit au choc \"ce n'est pas un Shoot'em Up\", on peut s'amuser énormément avec ce jeu. Joystick Quelques conseils, quelques astuces pour aller plus loin dans le Voici le Top Ten Européen du mois! Pour ceux qui auraient raté le début, résumons le principe. Chaque mois, nous lisons la presse informatique européenne (Playboy, Penthouse...), et nous notons les notes attribuées à tous les logiciels testés. A la fin du mois, on fait une moyenne des notes obtenues; les 10 meilleurs de chaque catégorie ont alors le droit de figurer dans le Top Ten, sachant que les softs sont classés par bécane. Mais... pour corser la chose, et surtout pour la rendre un peu plus impartiale, ne sont pris en compte que les logiciels qui ont | CLAS. NOTEND été testés dans AU MOINS 96.50 deux journaux (parce 95.50 qu'une moyenne sur une seule note, ça fait pas 94.00 sérieux). Ce qui signifie 93.60 qu'un logiciel très récent 90.50 qui n'est testé que dans Joystick, même s'il obtient 89.86 une excellente note, ne 88.00 figurera pas dans ce hitparade. Mais il y sera dès 88.00 le mois suivant 87.86 C'est pas fini. Un Top 87.50 Ten, ça doit contenir dix titres. Sauf chez Joystick, parce qu'on fait ce qu'on veut dans NOTRE journal, non mais. C'est pas des mathématiciens à la CLAS. NOTE ND gomme qui vont venir foutre le souk dans nos beaux 95.50 calculs bien alignés. Donc, 94.00 notamment pour les machines récentes qui ne bé93.33 néficient pas encore d'un 93.00 parc logiciel très important, le Top Ten n'est composé que de cinq titres. Ce 89.67 qui en fait un Top Five. Oui, 88.50 mais ça sonne moins bien, alors on n'a qu'à dire que 87.00 c'est un Top Ten avec cing titres, et basta.lly a mieux: 86.50 la Lynx est tellement récente qu'il n'existe que 86.20 quatre logiciels ayant été testés par deux journaux au moins. C'est donc un Top Ten à cing titres qui n'en comporte que quatre. Ou: un Top Five avec quaCLAS. NOTE Nb tre titres. Un Top Four, en somme. Oui, mais alors, où 94.50 va-t-on? 92.50 Dans l'ordre, vous 91.50 trouverez le classement du logiciel, la note moyenne 90.50 qu'il obtient, le nombre de 90.00 journaux dans lesquels il a 90.00 été testé, son titre, et son éditeur. Voilà. Ca vous plai89.25 rait d'avoir, en prime, le 88.50 plus mauvais dans chaque 87.00 catégorie? Si oui, dites-le nous, et on en tiendra 86.67 compte. 92.00 u NN AWNNWNN AMIGA TITRE TENNIS CUP ROCK STAR RAINBOW ISLANDS WARHEAD SPACE QUEST III BOMBER TV SPORTS BASKETBALL MANIAC MANSION TREASURE ISLAND DIZZY PIPE MANIA EDITEUR LORICIEL INFOMEDIA OCEAN ACTIVISION SIERRA ACTIVISION CINEMAWARE LUCASFILM CODE MASTERS EMPIRE 10 jeu? Publiée récemment dans un encart de trois pages dans le journal Américain Business Week, qui tire à 200 000 exemplaires, et fournie dans le dossier de presse du dernier Salon du Jouet, cette micropuce dénomméc The Talking Chip fait partie de la technologie des MegaChips dernièrement développée par Texas Instruments. Associée à un mini haut-parleur, à trois piles bouton et contenue dans un boîtier de la taille d'une carte de crédit, elle ne revient qu'à 4 dollars pièce et contient 20 secondes de voix digitalisée en anglais! Un texte publicitaire peut-être entendu en appuyant sur un petit bouton: \"I am the talking Chip one of many Texas Instruments MegaChip Technologies that are changing the way the world lives, works, and plays. Through such innovations, TI can help creative companies like yours win the race to market with pro ducts that excel-. Ce qui signifie: Je suis la puce qui parle l'une des nombreuses émanations de T.I.M.T., qui change la façon de vivre, de travailler et de jouer. Au travers de ces innovations, TI aide Bref, c'est une belle opération médiatique de la part de Texas Instruments qui lui a permis de faire connaître le système. Il faut dire que Texas Instruments est le maître incontesté de la synthèse vocale: c'est en 1978 que la société a introduit auprès du grand public le Speak and Spell(.La dictée magique), le premier jeu éducatif électronique à l'épo que. Depuis, plusieurs millions d'exemplaires ont été vendus et le procédé a été décliné dans bon nombre d'autres applications pédagogiques. Il suffit de le constater cette année encore avec ce que la division Grande Diffusion de la société présentait lors du dernier Salon du Jouet professionnel. La gamme compte maintenant aussi le calcul, la musique, la lecture, l'orthographe, le vocabulaire et même l'heure et s'adresse à des catégories d'âge allant de 6 mois à 11 ans. Ce n'est donc pas par hasard que les MegaChips ont été développés. Ils seront certainement intégrés dans les prochains jeux éducatifs de Texas. Voilà des gens qui savent faire parler d'eux... les sociétés créatives comme la vôtre à dominer le marché grâce à des produits de haut niveau. En réalité, le petit circuit intégré qui permet cette prouesse n'occupe même pas le tiers de la surface de la carte, et comprend seulement cinq Eléments, soigneusement cachés par une couche de vernis noir. Sachez tout de même que le minuscule processeur utilisé est un 8 bits, aidé d'un synthétiseur vocal et de 8 Kode mémoire dans laquelle les données de la voix ont été enregistrées à la vitesse d'un Kbit par seconde. Produite en masse, la puce pourra contenir de vingt à cinquante mots et sera proposée à des sociétés tierces dans le but d'assurer leur publicité sur divers formats (encarts dans la presse, dossiers d'entreprise, communication...). Elle sera bientôt disponible aux Etats-Unis, et des mémoires extern es d'une capacité allant jusqu'à 256 Kbits et même 1 Mbit (256 kilo octets) seront proposées pour le cas ou l'on ressentirait le besoin d'enregistrer une durée plus longue. Côté développement, Texas Instruments s'est associé à trois parMatthew Stibbe Oui: il faut bien être conscient du nombre de possibilités qu'implique ce genre de jeu. Ne vous contentez pas d'essayer d'écraser vos adversaires par la force brutale. Utilisez les plans. Vous ne survivez pas très longtemps sans Nostrum (la drogue qui prolonge la durée de vie). Soyez sûr que vos sujets sont fideles, et s'ils ne le sont pas, écrasez-les. De faux amis peuvent être bien plus dangereux que bien des ennemis! Joystick Quels sont vos trois jeux préféres? Nick Wilson Defender, Boulderdash et Trojan Matthew Stibbe Moi, c'est Stratégic Conquest, Starflight, et j'ai une tendresse particulière pour Eastem Front. 2 800 vuuw w WNANGANNN TITRE TV SPORTS FOOTBALL CHAMPIONS OF KRYNN POPULOUS GREAT COURTS INDY 500 BLOOD MONEY COLONEL'S BEQUEST STARFLIGHT I MECH WARRIOR BLOCK OUT EDITEUR CINEMAWARE SSI ELEC. ARTS UBI SOFT ELEC. ARTS PSYGNOSIS SIERRA ELEC. ARTS ACTIVISION CALIFORNIA JOYSTICK / AVRIL 1990 / 12 JOYSTICK / AVRIL 1990 / 13 " "TOJE news news HARRICAN! PLUS JAMAIS ÇA ! OCEAN FAIT DE LA RESISTANCE (DE MINUIT) Ocean vient juste d'acheter à Data East la licence de son jeu d'arcade, Midnight Resistance, dont nous vous parlions le mois dernier dans le compte-rendu d'Amusexpo. Rappelons tout de même qu'on peut y jouer à deux simultanément, que le scrolling est tantôt horizontal et tantôt vertical et que des armes surpuissantes comme un lance-flammes, un bazooka, une mitraillette ou même des missiles dorsaux sont disponibles. Dans votre mission, vous et votre frère partirez libérer votre nombreuse famille des mains d'un infame personnage. Il vous renvoie la politesse par le biais de son armée de soldats et de tanks qu'il vous faudra, bien évidemment, affronter. C'est à Special FX, à qui l'on doit déjà nombre de jeux originaux sur 8 bits, ainsi que \"Les incorruptibles et Double détente sur 16 bits, qu'a été confiée la conversion. Elle devrait voir le jour entre mai et juin prochain sur 8 bits, et un peu plus tard sur 16 bits. Espérons que les bugs du jeu original lorsqu'on joue à deux disparaîtront lors de la conversion! o P E EN C64 EDITEUR CLAS. NOTE 81.50 75.00 75.00 62.50 60.50 60.00 57.40 53.33 EMNNNNnm NN TITRE DRAGON WARS BOMBER MAZE MANIA PANZER BATTLE FOOT OF THE YEAR II NINJA WARRIORS BLUE ANGELS SEARCH FOR THE TITANIC CHASE HQ WILD STREETS INTERPLAY ACTIVISION HEWSON STRATEGIC GREMLIN VIRGIN ACCOLADE 53.00 37.00 CAPSTONE OCEAN TITUS TORCIEL VOX CPC DAMART GAMEC Nb CLAS. NOTE 91.50 90.50 85.00 84.50 CINEMAWARE Le retour triompbal du béros : \"Tlens papa, je t'ad apporté des fleurs. Ce sont des carlbows.\" \"Imbécile !\" pistons, bon paquet de temps. Je ne recomen se faimencerai jamais ça, quoi qu'il arrive\", sant rejure-t-il. Avant d'ajouter: En revanmorquer che, Paris-Moscou-Pékin me tente à vingt à pas mal..... Autant conclure tout de l'heure... suite que si il y a un soft adapté de . C'est cette course, ce sera chez Loriciel. beau Et pendant ce temps-là, le chat Coup étant parti vadrouiller dans les bruplus dur mes du Grand Nord, les souris en ont que le profité pour danser, résultat, HarricaParis na, le soft, n'est pas terminé. On ne Dakar, avouent ceux qui ont fait les peut pas danser et programmer en deux. Remarquez, il est arrivé dix même temps, voyez-vous. Alors bon, huitième, c'est-à-dire pas tout à fait ce sera peut-être prêt le mois pro dernier, et il a quand même eu le Prix chain. Ce qui tombe bien, parce que du Courage pour son endurance. En jouer à Harricana en plein été, c'est tous cas, il est probable qu'il ne quand même drôlement plus sympa. mange plus de glaces pendant un On vous tiendra au courant... 83.00 00 00 van AWN TITRE CHASE HQ EAGLE'S RIDER HARD DRIVIN DAN DARE DI THUNDERBOLT THE UNTOUCHABLES BUGGY BOY GREAT COURTS FIENDISH FREDDY'S P 47 ANNNNWNAN EDITEUR OCEAN MICROIDS DOMARK VIRGIN OCEAN OCEAN ENCORE UBI SOFT MINDSCAPE FIREBIRD 82.50 82.50 81.00 81.00 80.75 'est sûr et certain, pour Laurant Weill, le Grand Caribou de Loriciel, Harricana, c'est bien fini. Non seulement il a perdu mais il s'est égaré dans les congères pendant une bonne moitié du temps, en cassant occasionnellement des D'après vous, le prochain Cinemaware, c'est quoi? Un polar, un western, un jeu d'aventure? Pas du tout: ce sera un simulateur de vol. Mais pas tout à fait comme les autres, bien entendu. D'abord, vous piloterez un vieux coucou après la première guerre mondiale, le but du jeu étant de rester en vie jusqu'en 1918 (c'est la fin de la guerre, je le rappelle pour ceux qui sont dispensés d'histoire) (msieu, msieu, j'ai de l'asthme, j'peux être dispensé de maths). Ensuite, votre mission ne sera pas simplement de descendre tout ce qui vole autour de vous (encore que si vous parvenez à écraser le Baron Rouge, ça vous rapporte pas mal de points), mais aussi d'intercepter des patrouilles allemandes et d'escorter des alliés à travers les territoires ennemis. Mais pas avant l'été... ARCADES: LES JAPONAIS AIMENT LES JEUX DEJA RODES QUART D'HEURE D'APOSTROPHES PUTAIN HE. FINALENENT (LA LECTURZE J'ADORE CA! OH Moi GA A TOUJOURS ETÉ MA PASSION TU SAIS JE CONNAISS Ce mois-ci, au lieu de jouer comme des abrutis sur vos consoles, vous allez me faire le plaisir de vous cultiver un peu la tête. Pour cela, il suffit d'acheter (et de lire, hein, on ne se cultive pas juste en achetant des bouquins et en les mettant sur une étagère) \"Le pendule de Foucault\" d'Umberto Eco, \"La petite marchande de prose\" de Daniel Pennac (mais il faut avoir lu auparavant \"Au bonheur des Ogres\" et \"La fée Carabine\" du même auteur), \"Un cheval dans la salle de bains\" et \"Beau comme un aéroport\" de Douglas Adams (dans cet ordre, svp, et je signale que c'est l'auteur du Guide du Routard Galactique, et que c'est aussi drôle), et le dernier San-Antonio si vous êtes fatigués après tout ça. Le bouquin d'Umberto Eco est un peu difficile, mais les autres sont tout à fait abordables quel que soit votre Àge. Les Douglas Adams parlent même d'informatique: vous avez une chance de comprendre. Super, non? Vous savez quoi? Alors que le Japon est le pays le plus prolifique en matière de plaques (cartes logiques où sont inscrites les données d'un jeu vidéo), il est amusant de voir que celles qui font le plus de recettes là-bas sont: Tetris (non non, pas celui d'Atari, mais la version de Nintendo... Pas question d'importer quoi que ce soit d'Amérique, voyons) ex-aequo avec Final Lap (de Namco, paradoxalement distribué par Atari en Amérique et en Europe... Comme ils se vengent), le fameux simulateur de Formule 1 avec sièges hydrauliques pour deux joueurs concurrents. Remarquez, en France c'est pas mal non plus et l'on trouve encore dans certaines salles de jeux un Galaga ou un Pac Man dissimulé dans un coin, sans compter les éternels Arkanoïd ou même Rygar qui en font encore vibrer plus d'un. Alors, qui c'est-y les plus démodés, hein? 022 JOYSTICK / AVRIL 1990 / 15 " "LES COMMODORE, C'EST PARTI news len Franck Lanne, le fameux directeur de la filiale française de Commo dore, aurait démissionné, victime d'un chasseur de têtes. On ne sait pas où il va être maintenant et on n'a aucune précision sur son éventuel remplaçant. Dommage, ça faisait seulement 3 ans qu'il y était PDG. Le Commodore continue sa route sans son capitaine... Nul doute que Franck Lanne risque de réapparaître bientôt dans le monde de la micro. A moins qu'il n'ait changé de leitmotiv? | 2 NINTENDO CLAS. NOTE Nb TITRE 96.50 SUPER MARIO BROS II 91.00 TRACK AND FIELD II 87.50 COBRA TRIANGLE 83.00 DOUBLE DRIBBLE RUSH'N ATTACK 2 A W NN A 83.00 ZINE dans une bouche d'égoûts accidentellement. Enduites de     gluante radioactive, elles se transforment alors en humanoïdes et font la connaissance de Splinter, un rat savant qui est maître Ninja, et qui va devenir leur mentor. Initiées aux arts martiaux, plus particulièrement au Ninjutsu, elles vont devenir des Tortues Ninja et combattre le mal: Shredder. Shredder est le chef du clan des Foot (c'est le pied!), il fait régner la terreur sur la ville aidé de deux accolytes; Rocksteady et Bepop. Une armée de guerriers muets le sert, tous robotisés. C'est un génie scientifique démoniaque. La série est diffusée depuis la mi-mars à 8H30 le dimanche matin sur FR3 et à 16H30 le mercredi après-midi sur Antenne 2. Bandaï va bientôt distribuer en France les jouets issus de la série ainsi que le jeu LCD de poche et la cartouche Konami pour la console Nintendo. En ce qui concerne le jeu d'arcade, il est déjà dans votre salle de jeux favorite (si elle en a les moyens...). Quand au jeu sur micros 16 bits, la version Amiga serait achevée. Le temps que tout ça nous arrive en France, quoi. Au fait, savez-vous quel est le plat préféré de nos Tortues Ninja? Une pizza saucisse-banane! Signalons l'existence d'une excellente revue consacrée à l'Amiga: Amiga Power. C'est Johnny Daubes, le très dynamique gourou de B.A.B. Micro qui s'en occupe. Sur 40 pages superbement imprimées, on trouve des infos sur l'Amiga, bien sûr, mais aussi une librairie de disquettes du Domaine Public, des logiciels du commerce à des prix intéressants, des bancs d'essai, des astuces, des articles de fond... Pour le commander, ou vous abonner, renseignez-vous auprès de B.A.B. Micro, 7 rue de Coursic, 64100 Bayonne. SEGA CLAS. NOTEND TITRE 94.00 CALIFORNIA GAMES 90.00 2 POWER STRIKE 3 88.50 2 GOLDEN AXE 4 87.50 2 R TYPE 86.50 2 GHOSTBUSTERS 59.50 GALAXY FORCE 82.50 WONDERBOY III 80.50 SHANGAI 74.50 RASTAN 67.00 WANTED obo n° 2 DOS: LIES DELUXE ASTUCES... VIDEO III... -MIDN CLAS. NOTE 94.67 94.00 86.25 82.00 sens de l'humour puisque toutes les Tortues Ninja (c'est leur nom francisé) portent les noms des plus grands maîtres de la renaissance: Léonardo, Donatello, Michelangelo et Raphal. Leur histoire n'est pas banale: à New York, cité dévastée du futur, quatre petites tortues domestiques tombent AWN 5 LYNX Nb TITRE BLUE LIGHTNING CALIFORNIA GAMES ELECTROCOP GATES OF ZENDOCON A www HIEN 67 ELECTRONIC ARTS TIENT SESTROMESSES. SOUNDTRACKER C'est d'un engouement effréné qu'ont été prises les jeunes têtes blondes américaines en découvrant un nouveau dessin animé: Teenage Mutant Ninja Turtles. Le succès a été immédiat et les figurines, commercialisées par Bandaï, ont immédiate ment suivi. Pour ne pas être en reste, Konami a racheté la licence d'exploitation de la série et en a produit un jeu d'arcade pour quatre joueurs, une cartouche pour la console Nintendo totalement différente de la version arcades, ainsi qu'un jeu LCD reprenant une scène de cette version arcades. Dans la foulée, Ultra Games a racheté les droits de la cartouche NinUN DOSSIER MLSOLE ET UN ESTAT DU GENIAL SOUNDTRACK DOSSIER V.A.O. UNE APPROCHE DU MONDE DELA VIDEO LA GAMME DES PRODUITS SALV JEUX MEGA DRIVE CLAS. NOTE Nb TITRE 94.50 THE SUPER SHINOBI 91.50 THUNDER FORCE 86.00 GOLDEN AXE 84.00 SUPER HANG ON 77.00 TATSUJIN EXTENSION LES VOTACILS DU TEMPS LES PROMOS BAB VICRO NAWN NNNN CA REVIENT DU DESERT... NEC SELECT START CALAR tendo à Konami et s'apprête à en sortir une version identique pour nos micros 16 bits. L'histoire des protagonistes de cette série ne remonte pourtant pas loin: créés en 1985 par deux jeunes américains sous la forme d'une BD en noir et blanc, ceux-ci ont immédiatement plu au jeune public et les personnages sont vite devenus mythiques. Les droits de la BD ont donc récemment été vendus à Mirage Studios qui, en association avec Group W Productions, a fait produire la série (qui compte 65 épisodes de 26 minutes) par la boîte japonaise Murakakomi Wolf Swenson (MWS Inc.). C'est moins cher là-bas. Apparemment, leurs créateurs avaient le Ant Heads est une disquette d'extension pour It Came From The Desert de Cinemaware, qui contient de nouveaux scénarios et de nouveaux événements. L'action se déroule 5 ans après la première invasion des fourmis géantes, au moment précis où elles effectuent un retour... en masse! Pas besoin de vous préciser que la situation est des plus mauvaises et que les événements se précipitent, j'imagine. Bref, Ant Heads devrait être disponible en même temps que la sortie du journal à un prix avoisinant les 150 francs. Au fait, l'original est nécessaire pour faire fonctionner cette disquette d'extension. CLAS. NOTEND 92.00 2 89.50 88.00 87.00 87.00 TITRE R TYPE II WORLD COURT PACLAND USA PRO BASKETBALL BREAK IN PC ENGINE KID MR HELI SPACE HARRIER SIDE ARMS ORDYNE 86.00 NW NANNW NN TEENAGE MUTANT NINJA 85.75 85.00 83.33 82.00 10 JOYSTICK / AVRIL 1990 / 17 " "P. Onze 1229 uhalluhallutut Suivant! C'est Virgin qui s'y colle, cette fois-ci: World Cup Soccer 90 est un jeu de foot, dans lequel les joueurs peuvent taper dans un ballon sphérique et l'envoyer éventuellement dans une cage métallique que par tradition on nomme \"les buts\". Un jeu de foot, quoi. Il faudra attendre le mois de mai pour savoir s'il va remplacer Kick Off ou pas. RE news WA Sonic Boom, le jeu d'arcade de Sega, vient d'être adapté sur micros par Activision. Vous êtes à bord du chasseur à réaction le plus rapide du monde et vous devez détruire le gang de sales types qui s'est emparé des bases militaires du monde entier. On peut jouer à deux et ça sort le mois prochain sur ST, Amiga, CPC, C64 et même Spectrum. tulos LLLLLLLLLLLLLLLLLLL SA S UMAWITIATIVITAMINATUTA WWW SHISH GERMANY SPAIN LE CRIME NE PAYE DECIDEMENT PAS Si vous étiez déjà parmi nos lecteurs à l'époque où Joystick était encore un hebdo, vous vous souvenez peut-être qu'une série de mairies, d'universités et de labos avaient été \"visités\", en Angleterre, par des casseurs qui ne volaient que le matériel informatique. Ils viennent d'être arrêtés: c'était une bande de dix personnes qui vont maintenant passer en jugement. On pourrait s'étonner, à première vue, de cette nouvelle cible pour les malfrats: mais les ordinateurs se revendent aussi bien aujourd'hui que les chaînes hifi il y a quelques années. En Californie, d'ailleurs, la police vient d'arrêter un gang de quatre personnes qui dévalisait les magasins d'informatique pour piquer de la Ram et des processeurs. Ça ne pèse pas lourd, les magasins sont nettement moins bien protégés que des banques et on trouve toujours preneur. Un autre gang, pour l'instant encore en liberté, a même dévalisé une usine de composants, habillés en ninja et munis d'armes automatiques. Méfiez-vous si on vous propose de la Ram pas cher... MI-CON Linel, une nouvelle boîte anglaise, nous promet 48 couleurs à l'écran, 300 monstres différents, 10 scénarios et 32 niveaux pour son prochain jeu: Necronom. Date de sortie totalement inconnue. 99 @@ @@ @ EMDEN S=Castle Masters JOYSTICK JOYSTICK, ET QUE s'il vous PL... ÇA SAUTE! GUY LECLAIR Du TIDE VAULT FANTOMES Si vous aimez les super-héros, vous allez être servis: dans Defenders of the Earth, vous avez à la fois Flash Gordon (la V.O. de Guy l'Eclair), Mandrake et son fidèle Lothar, et le Fantôme. L'impitoyable Ming a capturé leurs enfants (oui, ils ont des enfants. Flash Gordon en a eu un avec Narda, Mandrake en a eu un avec Lothar et le Fantôme avec Cheetah) pour les écarter et avoir le champ libre. Son but: devenir le maître du monde. Ah ah. L'éditeur: Enigma Variations. Sortie prochaine, ou incessante, ou dans pas longtemps. A vous de choisir. Lahad werCIDE20 Quelle drôle d'histoire! Dans le Château de l'Eternité se trouvent des fantômes peu amicaux: si un humain s'aventure dans leurs murs, ils le gardent prisonnier pendant un an et un jour, puis le transforment en fantôme à son tour. Vous me direz: les humains, y zont qu'à pas y aller. Oui. Mais voilà: votre frère jumeau (ou socur jumelle, vous choisissez) est prisonnier de ce château depuis précisé ment un an. Question: combien de temps avez-vous pour le retrouver avant qu'il ne soit ectoplasmisé? 24 heures, exactement. C'est le thème du prochain jeu de Domark, Castle Master, qui sort sur 16 bits le mois prochain. Ça ressemble un tout petit peu à Dungeon Master, mais c'est entièrement en 3D et le jeu est plus axé sur les énigmes que sur les combats. SUOMI NON-INFORMATION probable que le 464 et le 6128 soient modifiés et bénéficient d'un Voici une information fausse. Ou plus exactement, une information port cartouche, et probablement d'un circuit vidéo permettant non vraie, car il y a une petite nuance. Comme tous les éditeurs anglais d'avoir au moins 32 couleurs à l'écran. Les cartouches (les nonet francais adaptent leurs produits sur la future console Amstrad (qui cartouches, pardon) devraient coûter aux alentours de non-200 n'existe pas officiellement, d'où le \"non-vrai\"), il va y avoir des tonnes francs, ce qui les place en bonne non-position face à la concurde cartouches sur le marché d'ici pas longtemps. Du coup, il est rence japonaise. BALL SEPASES ESCARPE JOYSTICK / AVRIL 1990 / 18 JOYSTICK / AVRIL 1990 / 19 " "INTERNA ARCADES ET CONSOLES THOMAS news LOCOMOTE ESTIVAL Fort de sa position de troisième éditeur de jeux aux EtatsUnis, Microprose se lance dans les consoles. Silent Service va en effet sortir sur Sega, et Gunship sur Nintendo. En fait, les conversions seront effectuées par Capcom, sous licence. On connaît le savoirfaire de Capcom et cela laisse présager des conversions de qualité. Et pour se diversifier encore un peu plus, Microprose se lance également dans les machines d'arcade, avec F15 Strike Eagle qui devrait sortir en avril, dans une version améliorée de l'original. D'autres programmes suivront dans le courant de l'année. Je trouve qu'on voit de plus en plus des programmes micro qui prennent le chemin des arcades, alors que l'inverse était jusqu'à présent systématique... BON. ET APRÉS?) également trésorier du forum International des Ludographes, Roland Lecomte, de prême, est Comme l'AFP, joueur d'échecs impénitent, et allé à l'an dernier, Jean-Pierre Driay, de RMC, Atariste *ToutankhaJoystick était préconvaincu. Tous ces gens sont des mon\". sent au Festival Interspécialistes des jeux, d'une manière Je voudrais juste national des Jeux de Can ou d'une autre. Nous avons élu, à préciser deux ou trois nes, en tant que membre du l'unanimité, \"Ex-Pion\" et \"Territoire.\" choses. L'an dernier, ce jury Jury chargé de départager les com a récompensé Abalone, qui est meilleurs jeux de l'année (du 19 au à mon avis, mais je ne suis pas CANNES 25 février). Figurez-vous qu'on le seul probablement un jeu qui Palais des Festivals du 17 au 25 février 1990 s'est drôlement bien amusé et durera autant que les échecs ou que vous avez eu tort de ne les dames. Les fans d'Abalone pas y aller. D'abord, parce se retrouvent tous les lundis que c'est une bonne soirs à 19 heures au café \"Le bon pêcheur\", rue occasion de jouer pendant une semaine à Pierre Lescot à Paris. Ce sont des rencontres des centaines de amicales, mais vous jeux gratuitement, ensuite parce qu'il pourrez y trouver d'excellents y a des tournois internationaux joueurs. On vous y d'échecs, de attend. De plus, bridge, de daune version informes, d'abalone, matique est en de scrabble, etc... cours, et elle deOn a vu, par vrait sortir d'ici la fin exemple, Jol Laude l'année sur 16 tier devenir le plus bits. jeune Grand Maître Nous tenons ausInternational si à remercier Sord'Echecs. Il a 16 ans! bonne Informatique (qui a un magasin à Candevenir champion du nes, 7 rue des belges) pour monde dans les quatre ans Yeux de rôles, Backgammon, Billard, Go, Tarot, l'aide qu'ils nous ont apporqui viennent. ça, c'est de la té en fournissant le matériel détermination. nécessaire aux tests de tous les Le jury était composé de plein CANNES jeux micro. Si vous avez besoin de de gens extrêmement qualifiés, puismatériel et si vous êtes dans la région, que Joystick en faisait partie. Non, je me allez-y de notre part. blague: il y avait aussi Patrice Laffont, meilleurs jeux non encore édités, Et si l'an prochain vous avez des de célèbre renommée, Marie-Jo \"Kami\" comme jeu junior, \"Fully* vacances fin février, n'hésitez pas à Jouan, de célèbre renommée comme jeu de stratégie, \"Takemo\" aller au Festival International des aussi, et d'Antenne 2, comme jeu de lettres, \"Fragrances\" Jeux de Cannes: je vous gaJean-Jacques Bloch, comme jeu de société, et finalement rantis du bon temps de l'Evénement \"Tower of Babel\", dont on vous disait pendant une sedu Jeudi, beaucoup de bien le mois dernier, maine. comme meilleur jeu informatique. Le Super As d'Or, récompense su5 eme FESTIVAL INTERNATIONAL DES JEUX PROGRAMME Et il espère fermement Bridge, Echecs, Abalone, Dames, Scrabble, Skat, Belote Thomas la locomotive est un personnage aussi familier en Angleterre que, euh... Goldorak en France. C'est un dessin animé qui s'adresse aux enfants. Alternative vient d'acheter les droits d'adaptation micro du personnage et on verra donc bientôt ce sympathique personnage ferroviaire autant que métallique sur nos écrans. Deux niveaux de jeu sont prévus: un très facile pour les pitits nenfants, et un beaucoup plus dur pour les pitits nadultes. Sortie prochaine sur toutes les machines. LE CHIEUR EFFORT Selon une étude américaine, les secrétaires qui passent d'une machine à écrire à un traitement de textes grossissent de trois kilos en quelques mois. La raison: plus besoin de se lever pour aller chercher des dossiers dans le bureau d'à-côté, puisque tout est sur le disque dur; de plus, l'effort demandé pour taper sur un traitement de textes est nettement moindre que sur une machine à écrire. Est-ce qu'on verra bientôt des traitements de textes qui toutes les cinq minutes s'arrêtent et affichent le message: \"Désolé, vous venez de travailler assis pendant cinq minutes consécutives, vous ne pourrez reprendre votre travail que lorsque vous aurez fait trois fois le tour du paté de maison\"? WES 30 T'AS VU? LA PAUVRETTE NE S'EST PAS ADAPTÉE  LA MODERNITÉ .. 68040 Atari va distribuer avec la laser SLM804 un petit programme, Laserbrain, qui permet d'imprimer sur la laser comme si c'était une compatible Epson. Ce qui signific qu'il sera désormais possible de s'en servir avec un simple 520 ST. Ca devrait être disponible d'ici quelques semaines. : Le Lattice C version 5 sort bientôt sur ST et Amiga. Oh, super. . TETE DE GUERRE E. Motorola est maintenar en mesure de fournir des 68040 à 25 Mhz en toutes petites quantités. Ce processeur est deux fois plus rapide qu'un 68030, avec des pointes à 20 millions d'instructions par seconde. La version 300 Mhz est prévue pour 1995. Ce qui lui donnera une puissance de 240 millions d'instructions à la seconde. Si vous avez aimé Elite à cause des combats, tout en déplorant l'aspect \"commerce du jeu, vous allez aimer Warhead, parce que c'est comme Elite sans la stratégie. Faut tirer sur tout ce qui bouge. C'est Activision qui s'apprête à le sortir sur ST et Amiga. C'est maintenant officiel: Virgin vient de signer les droits d'adaptation de Dune, le roman-fleuve de Frank Herbert. C'est l'ex-équipe d'Ere Informatique qui est chargée de la conversion, avec Jean-Philippe Ulrich et Didier Bouchon en tête, les deux auteurs de Captain Blood. Il est peu probable qu'il soit prêt avant la fin de l'année. Je salive déjà. Comme Hard Drivin' marche très bien, Domark prépare un Hard Drivin' Construction Kit pour la fin de l'année. On ne sait pas encore si ce sont les voitures ou les parcours qu'on pourra modifier. Ou même les deux, avec un peu de chance. JOYSTICK / AVRIL 1990 / 21 " "T...T...T... T'AS BBBIENTÔT TERMINÉ ? Tout le monde cherche des solutions pour accélérer les processeurs. AT&T penche plutôt du côté des solutions optiques, car les processeurs utilisant cette technologie iraient près de 1000 fois plus vite que les processeurs actuels, tandis qu'Hitachi préfère travailler sur la supra-conductivité. Ils ont en effet réussi à fabriquer un processeur dont la vitesse de traitement est de 1GIPS, c'est-à-dire 1 milliard d'instructions par seconde. Plus que vous et moi réunis. Ne vous réjouissez pas trop vite, il y CHHHTT! ÇA VA MARCHER! VA MARCHER, JE BAISSE ENCORE DE VINGT DEGRÉS! M LA SIMULATION EXTREME {no Menerier? AHAHAL e r nnn..n.. NÉTIER > 2 DE CON V news Une info qui jette un froid NETIEL DE CON PARRICANA BEST O RAID INTERNATIONAL MOTONEIGE HARICA a deux hics: d'une part, ce sont des instructions en 4 bits (de toute évidence, la version 32 bits sera plus lente), et d'autre part, cela ne fonctionne qu'avec des matériaux supra-conducteurs, c'est-à-dire à une température proche du zéro absolu (-270° environ). Le processeur ne coûte pas très cher, c'est le frigo qui pose un problème. AVEC CE SUPERBE JEU, VIVEZ EN 12 ETAPES DONT UNE DE NUT L'AVENTURE EXTREME... 19 CAPCOM PENSE AUX ENFANTS QUI SOUFFRENT SUIVEZ EN DIRECT SUR TF1 LES ETAPES DU RAID : MINUIT SPORT : Les 22/01  29/01 5/02  12/02  19/02  26/02 3/03 FORMULE SPORT : Les 27/01  3/02 10/02  17/02  24/02 AUTO MOTO : Les 28/01  4/02 11/02  18/02  25/02  4/03 USHUIA : Les 24/02 et 3/03 ET QUOTIDIENNEMENT DU 23/02 AU 10/0 : Dans le Journal de 13 h 00 Et avant \"UNE DERNIERE\" (23 h 00) Ça se passe en Amérique, en Californie pour mieux situer. Partant de la constatation que les jeux vidéo constituent une excellente thérapie pour la guérison des enfants (ils gagnent au jeu, ce qui se répercute sur leur santé, qui y gagne aussi), Capcom a fait don de 50.000 dollars en consoles de jeu Nintendo et surtout en cartouches Capcom à des hôpitaux pour enfants. Belle initiative! Y en a qui vont pouvoir s'éclater à Ghosts'n'Goblins, Mega Man I et II (le II étant déjà en vente là-bas), Commando, Gunsmoke, Trojan, Section Z, j'en passe et des meilleurs. Encore un jeu de guerriers Ninja, un de plus. Les noms possibles commencent à s'épuiser, comme le prouve son titre: Ninja Spirit. C'est un de ces jeux d'arcades d'Irem sortis il y a un peu moins de deux ans, un peu avant R-Type et qui n'eut pas un succès phénoménal... Dans ce Beat'em Up à scrolling horizontal vous éviterez des rochers géants, traverserez villages et forêts sans oublier, bien sûr, d'achever quelques ennemis au passage. Le temps est limité et toute une panoplie d'armes est disponible: épées, Nunchakus, Shurikens (étoiles)... Et, comme pour R-Type, c'est Activision qui a racheté la licence du jeu. Votre Ninja pourra donc bondir dans votre moniteur dès fin avril (tu parles, on n'est pas dupes ). LA LIVRAISON MICRO-APP DU MOIS DISPONIBLE SUR : AMIGA AMSTRAD CPC ATARI STIBM PC & Comp. DE 149 Frs A 249 Frs SELON ORDINATEUR DERNIERE MINUTE DEUXjME ARTICLE SUR LES Quoi?! Mais C'EST LE BOUQUINS ! 9) C'EST DE  YSTICK FACILE DEJA PAS TOUS OURS ALORS KEIN LES BOUQvins chie Anh ly nFF Tiv> wemo Bortiman GRAND JEU HARRICANA GAGNEZ: 5 super vélos tout terrain ! 10 fantastiques Buggy radio-commandés! 20 sacs de sport LORICIEL! is n Encore quelques livres édités par Micro-App, décidément très prolixe en cette saison. \"TOS 1.4 et TOS STE», comme son nom l'indique, traite des nouvelles fonctions du TOS 1.4 et 1.6 (celui du STE, que l'on appelle aussi Rainbow TOS). Il s'adresse à la fois aux débutants et aux programmeurs. \"Le livre des imprimantes sur Atari ST comporte un titre si éloquent qu'il est à peine nécessaire de le décrire: fonctionnement des imprimantes 8, 9 et 24 aiguilles, jet d'encre, laser, création d'un driver, utilisation de GDos, description précise des principales imprimantes sur le marché... Signalons enfin la parution du \"Livre du GfA Basic 3.0/3.5\", un pavé de 928 avec 160 programmes d'exemple, qui non seulement explore le GfA en détail mais comporte aussi la description détaillée des 40 nouvelles instructions du GPA 3.5 et du nouveau compilateur. Pas cher, en plus: 199 francs, et 265 avec la disquette. Bon plan. A l'heure ou nous mettons sous pross, nous apprenons que la Lynx sera officlellement distribuée par ATARI, avec 4 Jaux, à partir du 25 mars, à 1790 F. Nous y reviendrons dans notre prochain numéro. (BORDEL QUOI! BORDEL quoi! LORICIEL fnac 81, RUE DE LA PROCESSION 92500 RUEIL-(1) 47 52 18 18 LA PROCESSION. MINDRICANA des jeux des infos, des milliers de cadeaux à gagner RAID INTERNATIONAL MOTONEIGE QUEL CARMEN CATALOGUE LORICIEL CONTRE 2 TIMBRES A 2,30 F JOYSTICK / AVRIL 1990 / 22 " "I E L E x EY BARBARIAN II COUPE DE FRANCE TITUS : JES RESULTATS news Barbarian II, la suite du Barbarian de Psygnosis, devrait sortir d'ici quelques temps. Cette fois-ci, c'est au joystick que vous devrez diriger le personnage. Chaque personnage meurt d'une façon différente et, selon l'auteur, Garvan Corbett, \"principalement en perdant des membres\". Tout dans la dentelle... Certes, les consoles de jeu sont moins sujettes au piratage que les micro-ordinateurs, mais il existe tout de même des cartouches pirates. Du moins, il en existe sur VCS 2600: plus de cinq cent cartouches fabriquées illégalement à Taïwan ont été saisies en Grande-Bretagne le mois dernier. MIE S Aladin a apparemment cessé ses activités, suite à un proces d'Apple Allemagne. Ainsi, les possesseurs de ST désireux d'émuler un Macintosh devront se rabattre sur Spectre GCR... Atari France n'est pas la seule filiale à se battre pour avoir des Lynx (voir interview d'Elie Kenan dans ce numéro): Atari UK vient de s'en voir attribuer 60.000 pour toute l'année 90. Dépêchez-vous, y en aura pas pour tout le monde... HEVIGNIN RAVEL IND Encore un mot sur Atari UK: ils organisent un salon nommé fort opportunément \"Atari 90\" au Novotel de Hammersmith à Londres, du 1er au 3 juin. Entrée: 20 francs. 80 sociétés environ seront présentes. Jet Fighter, la suite de Flight Simulator II, est en cours de conversion sur ST et Amiga. Apopo, 800 pieds! TU VEUX UNE KLAX? Klax est à peine sorti en arcades (il s'agit d'un jeu de réflexion/arcade inspiré de Tetris) que Domark annonce déjà la commercialisation prochaine de la version micro! Elle devrait voir le jour d'ici un mois sur toutes les machines. e concours que nous vous proposions dans notre numéro de février s'est finalement conclu ce mercredi 7 mars de l'an de grâce (pour les perdants) 1990 à 16h30 environ. Basé sur le génial Kick Off, il était organisé par Titus (le distributeur d'Anco, éditeur du jeu, pour la France) avec la participation de votre revue préférée (cherchez pas, c'est ce que vous êtes en train de lire) ainsi que la Fnac (qui prétait à l'occasion son auditorium au magasin du Forum des Halles, à Paris) et de Commodore France (qui fournissait l'Amiga 500 et son moniteur au vainqueur). C'est dans une atmosphère suave que les 1/16èmes de finale ont commencé à 13h30. Des moniteurs Sony suspendus un peu partout dans la salle annonçaient l'événement et, comble du raffinement, l'un des huit Amigas 500 présents était relié à un Dites donc, vous êtes au courant que vous pouvez nous écrire dans la bal Joystick du serveur 3615 Joystick Parce que c'est drôlement plus rapide que d'envoyer une lettre. N'hésitez pas à réagir sur le contenu du journal. Les demi-Amalistes. sé de le revendre à un très bon ami, lui aussi présent, à 1000 balles. Il s'est tout de même gardé le moniteur. Les trois suivants sont repartis avec un Walkman Akaï, et les 8 premiers se sont vus.récompenser en plus d'un logiciel Titus au choix. Quant aux autres participants, ils ne sont pas repartis les mains vides puisqu'une tonne de BD Lug leur a été offerte (des Stranges, Titans, Nova...) en plus du poster calendrier et du catalogue Titus. Evidemment, c'est à ajouter à l'abonnement de Joystick! vidéo projecteur qui envoyait son image sur un écran géant. Ce système efficace permettait à l'ensemble de la salle de suivre la partie, chose assez difficile il est vrai sur les sept autres petits moniteurs. La salle bondée, les 16 premiers participants ont commencé à s'affronter 2 par 2, laissant 8 gagnants (et autant de perdants) et ainsi de suite. Dix minutes étaient allouées par partie et tout le monde jouait avec des joysticks Speedking. Résultat, Sébastien Charron et Paulo Lopes se sont retrouvés en demifinalistes. C'est finalement ce dernier qui l'a remporté après un match acharné et délirant, avec un score de 8 à 3. Ils ont tous les deux, comme promis, leur photo dans Joystick. Tout le monde était enthousiaste et le vainqueur s'est vu remettre à la fin l'Amiga 500 et son moniteur. Mais, en ayant déjà un, il s'est aussitôt empresDU Flood, le dernier jeu des programmeurs de Populous, et Centurion: Emperor of Rome (précédemment titré \"César\", puis \"Emperor of Rome\") devraient voir le jour le mois prochain chez Electronic Arts. On attend beaucoup des bébés. Une pub anglaise, juste pour rire: c'est Cheetah qui annonce le \"joystick explosif à l'aide d'une caricature de Maggie Thatcher. Elle joue probablement à un wargame et elle n'a pas l'air de s'y prendre très bien... THE TOP PEOPLES CHOICE P.S.: D'accord, on avait dit que vous pouviez envoyer des photocopies du bulletin de participation, mais vous croyez pas que vous avez abusé, la? Juste un p'tit peu, hein! Surtout celui dont le père bosse chez Xerox, la prochaine fois, tu es disqualifié! Dragon's Lair est en cours de conversion pour la Nintendo... FO CD-RAM  ÉCOUTEZ JE NE PENSE PAS, 600 000 FRANCS Ç'AURAIT ETE DECI DÉNENT TROP CHER 11 Contrairement à ce que nous avions annoncé un peu vite dans le dernier numéro, le test de Trip-a-Tron sur Amiga, le synthé de lumière de Jeff Minter, est reporté au mois prochain, pour manque de place. Non, inutile de jouer les hypocrites: c'est par manque de temps. Parce qu'attention le monstre, hein! Y a un langage de programmation graphique et tout! Enfin, vous verrez tout ça le mois prochain. Sony vient de sortir le premier disque optique réinscriptible pour Amiga 500, 1000 et 2000. Sur un seul disque, on peut loger 600 mégas d'informations. Génial! Ça coûtera aux alentours de 60.000 francs, juste pour le lecteur. Pour résumer, disons que c'est un matériel qui permet d'avoir 800 fois la capacité d'une disquette, pour 6000 fois son prix. N'auraient-ils pas fait une erreur d'un zéro? puoipue in T E L E x Explosive Joystick The " "EDITEUR CRYO EXTASE previews Le premier jeu de Cryo est bien dans l'esprit de la seule chose qu'on avait eu à se mettre sous la dent jusqu'à présent, à savoir leur logo: esthétique et bizarre. Ce jeu a pour nom Extase, et votre but sera de réactiver une tête d'androïde (plus précisément son cerveau), qui, vous l'avez sans doute remarqué, ressemble étrangement à celle qui compose le logo de CRYO. Vous devrez en fait lui faire découvrir huit sentiments différents en trifouillant ses circuits cérébraux: les rêves, la vision, la nostalgie et la tristesse, la peur, l'excitation de la créativité, le contrôle de la folie, l'expérience mystique et la croyance, et le bouquet final pour terminer: la rencontre avec le sublime (et sans tirer sur un cônc, ce serait trop facile). Pour réussir à lui redonner la vie., en somme, il vous faudra envoyer des petites décharges électriques dans son cerveau, en ayant pris soin auparavant de nettoyer les circuits y accédant en les parcourant avec la bulle que vous dirigerez. Ceci permettra aux petites décharges d'arriver à bon port sans encombres. Malheureusement, des virus s'insinuent dans les circuits et viennent endommager les composants si précieux à la bonne réussite de l'entreprise, composants que vous pourrez trouver dans une petite fabrique à composants (d'où le nom), pour peu que vous ayez pensé à l'activer. Vous pourrez jouer à deux ou seul contre l'ordi), chacun évoluant d'un côté de la tête, et vous pourrez gêner votre adversaire en lui piquant des composants, en lui rentrant dedans pour le retarder, etc. Ce jeu surprenant, autant dans sa conception que dans sa réalisation (matez les photos) sortira fin avril sur ST, Amiga et PC. ST EDITEUR DELPHINE SOFTWARE SECRET DEFENSE OPERATION STEALTH 19881 TTTTTTHIE 0 00000000 NROIN FCSTASIS 02358833 00 Voici une super-preview pour un super-soft qui va pas tarder à super-sortir et qu'on attend avec une impatience non dissimulée: il s'agit de Secret Défense, Opération Stealth, le dernier petit bébé de Delphine. Le Stealth, un mirage hyperperfectionné qui ne se détecte pas au radar et qui vole à très basse altitude, a été volé, malgré toute l'attention et la sécurité qui l'entourait. Dès lors, une angoisse sans nom planc au-dessus du monde géo-politique: la CIA soupçonne le KGB d'avoir piqué l'avion, ce dernier niant l'accusation. Il n'y a plus qu'une solution, retrouver l'appareil en suivant les maigres indices qu'a pu obtenir la CIA, et en envoyant sur place, au Santa Paragua, le meilleur agent secret du mooooonde. C'est John Glames (vous) qui va s'y coller. Le décor étant mis en place, l'aventure commence. Une aventure se rapprochant, dans l'esprit et la conception, des Voyageurs du Temps, avec une meilleure manipulation, et une progression moins linéaire. Je vous laisse admirer les graphismes (voir photos), en sachant que l'animation des personnages c'est du dessin animé, bourré d'humour, de clins d'oeil et de suspense à la James Bond. Maintenant que vous voyez un peu de quoi il s'agit, je m'en vais vous laisser mijoter jusqu'au mois prochain pour un test définitif. Secret Défense sortira sur ST et Amiga fin avril. EDITEUR CRYO MYSTICAL Avec ce deuxième soft (dont le titre n'est pas encore définitif), CRYO donne dans le Shoot'em Up. Mais comme ils ont décidé de sortir des sentiers battus, ce ne sera pas un hélico, un vaisseau spatial et un Rambo-grosbras-tête-vide qui devra se battre, mais un petit magicien, dont le but sera de parcourir quatre univers différents à la recherche de de quatre objets non moins différents. Dans un scrolling vertical, vous verrez votre héros de dos jeter des mauvais sorts à des petites filles, des paysans, des morts-vivants et tout un tas de petits monstres lanceurs de pierres. Possibilité de jouer à deux, dans ce cas le deuxième joueur incarnera un Golem: un gros balourd genre homme de Cromagnon qui se transformera en taupe lorsque son énergie sera au plus bas. Bourré d'animations humoristiques et des graphismes BD délirants, ce jeu ne passera pas inaperçu lors de sa sortie prévue en juin sur ST, Amiga et PC. Décidément, CRYO, c'est pas le beau-frère à je-fais-comme-tout-le-monde. JOYSTICK / AVRIL 1990 / 26 JOYSTICK / AVRIL 1990 / 27 " "AMIGA  EDITEUR AVESOFT C64  EDITEUR: RAINBOW ARTS BLOODY AFTERNOON TURRIKAN previews Bloody Afternoon est un jeu de tir édité par Avesoft, sur Amiga. Le but est de dégommer le plus rapidement possible les fantômes apparaissant aux fenêtres du château que vous assaillez. Il faut sauver des prisonniers enfermés dans ce château. Il vous faudra passer quelques tableaux en tirant plus vite que vos adversaires. Visuellement, c'est comme dans les stands de tir: un décor et des cibles qui apparaissent. Le même revient dans chaque tableau, mais vous pourrez tout de même vous attarder sur la beauté du graphisme (c'est b) et sur le son digitalisé (pan! aarrrgghh..). Chez Rainbow Arts, ce sont des schpountz qui ont la pêche et Turrikan en est le noyau. Turrikan possède treize niveaux (avec un méga-monstre qui clôture chacun d'eux) et un millier d'écrans absolument fabuleux! L'animation et la musique déménagent! Dès le commencement, Turrikan fait très fort: un poing en fer gigantesque essaie d'écraser Devolon, le héros. Le jeu sort très prochainement sur ST, AMIGA, CPC et C64, ça promet d'être grandiose! GELL DOGG PRESS SPOGO TO GOGTXQUE *** x01 Thii 19-0004063H003H003 Meer Tees Par 360320 Ft memo GREIF SCORE 632 ARTERROON 11 B ST EDITEUR BOX OFFICE * XB14 226 0 011856 Alf, vous le connaissez sûrement pour avoir tenté d'éviter ses aventures à la télé. Eh oui, l'extra-terrestre à la gueule de cochon et à l'humour de la croisière s'amuse a pour mission, sur votre ST, de bouffer des chats et des pizzas, qu'il aime tant. Box Office a réalisé ce jeu avec des tableaux vus de haut à la Pac-Man. La musique, genre Manège PC EDITEUR: ORIGIN ULTIMA AUF 000 CATCH DO OS 00:59 ZA Halleluia, Lord British a de nouveau sévi et la naissance de son dernier rejeton est imminente, probablement vers fin avril. ULTIMA VI, The False Prophet, continue la saga de l'Avatar en vous emmenant au travers de portes de lunes pourpre à la poursuite de nouveaux mystères. A bientôt pour de nouvelles nuits blanches. MOLTI Friendly faces Vault from a newborn Moongate. while a rain of quarrels holds the furiouS mob at bay. The knight Dupressword flashes twice in the darkness slicing away your bonds! Ale na. Nothing. MO nas Menin. JOYSTICK / AVRIL 1990 / 28 JOYSTICK / AVRIL 1990 / 29 " "ST EDITEUR SILMARILS ST EDITEUR GREMLIN STARBLADE IMPOSSAMOLE previews Le Starblade, c'est le vaisseau avec lequel vous devrez voyager dans toute la galaxie d'Orion, à la recherche de disquettes dispersées par un professeur ayant découvert les coordonnées d'une certaine planète. Cette planète, c'est Cassandra, et c'est sur son dos que se trouve Le Cerveau, générateur d'un virus de forces psychiques qui a envahi la galaxie. Vous me suivez Bien. Starblade est un jeu d'aventure/action édité par Silmarils, dans lequel vous dirigez un personnage sur des plans en 2D, et dans des décors, po pô pÔ je ne vous dis que ça. Sortie prévue mi-avril sur ST. Monty n'est pas un python, mais une super taupe (avec cape et tout et tout) qui a été élue pour affronter, et sans doute éliminer, tout un tas d'ennemis se trouvant dans des galeries souterraines. Elle pourra récupérer des armes sur son chemin, et empocher les diamants, l'or et autres pierres précieuses, qu'elle trouvera. Avec Monty, Gremlin sort un mignon petit jeu d'arcade, avec pleins de petits sprites hyper-animés, et une multitude de trucs à faire, à éviter, à descendre, à trouver, à sauter, à contourner, alouette. C'est déjà le quatrième de la série. Disponible en avril sur CPC, ST et Amiga. SESSEX AMIGA EDITEUR DYNAMIX A.M.C. ASTRO MARINE CORPS TARGHAN CPC . EDITEUR SIMLARILS TARGHAN Sorti depuis quelques mois sur ST, Amiga et PC, Targhan va bientôt se retrouver sur CPC. Eternel combattant contre forces du mal, notre héros musclé et viril, descendant direct de Conan, va pouvoir vivre exactement la même aventure que sur les autres standards. Autrement dit: aucun changement dans le scénario. Les décors de la version CPE sont travaillés et colo rés, et ne décevront pas les ceusses qui l'avaient vu ailleurs. Pour les autres, rendez-vous le mois prochain avec un test complet. A.M.C. Astro Marine Corps est un jeu d'arcade classique, dans lequel vous incarnez un musclé, pas du tout le beau-frère à Rachitique, grosses armes à répétition dans les pattes, qui doit détruire des hordes de criminels voulant conquérir la galaxie. Ils sont pas chiés, ceux-là. Dynamix a, semble-t-il, basé tout l'intérêt du jeu sur des décors somptueux, une excellente musique et une animation travaillée, avec deux scrollings différentiels et multi-directionnels pour les décors. Un jeu à suivre de près, qui sort sur Amiga courant mars, et début avril sur ST. POWER Susu AMIGA EDITEUR: DIGITAL CONCEPTS ISLAND OF LOST HOPE Aventurier nostalgique des mers du sud et des flibustiers? Island Of Lost Hope de Digital Concepts est un jeu d'aventure textuel qui vous emmène sur le bateau des pirates du capitaine Black. Il vous faudra certainement toute votre astuce pour leur échapper. Graphisme sympa et bruits de vagues. Bientôt sur vos écrans AMIGA. 10 COOOOOOOGOO Copyright 1989 Digital Concepts, Lou ve stranded on a desert island tree is in the center of the island, inventory inventory Ragged Clothes GOO. GOOGG:00:00 Blinventory bow of the ship. Coconut You are standing in front of a cell door. Wife Aguard is here. Pirate's Clothes Pagged Clothes The corridor tiens to the port aft and bow of the ship. 8. 0.0.0.0.0.0.0 .0 .0.0 .0.0.CO M you ve at the top of a coconut tree. Sou see ship in the distance. JOYSTICK / AVRIL 1990 / 31 " "ALAIN GIRESSE CONTRE MANCHESTER UNITED champions n'arrive pas à me séduire. Mais le reste est original. Et ça ne m'étonne pas des anglais, parce qu'ils ont une autre approche du football professionnel que nous. Eux, ils bougent beaucoup entre clubs; par exemple, ils peuvent louer un joueur pendant un mois, alors que nous on est assez rigides là-dessus. Avant, il y avait des dérogations mais elles ont été supprimées. Les anglais ont des clubs privés, ce qui est quand même très différents. Le club de Tottenham, par exemple, est côté en bourse, avec des actionnaires et tout. Ici, même l'O.M. par exemple est régi par la loi de 1901 (association à but non lucratif, NDLR). C'est un peu dur pour le football professionnel. Tu remarques qu'on n'a pas marqué de buts depuis le début Joy C'est vrai. Et en fonction du résultat du match et des performances de chaque joueur, leur prix de transfert va être modifié. AG C'est réaliste aussi, ça. Joy Est-ce que la cote d'un joueur, dans la réalité, peut être modifiée sur un seul match? AG Oui, par exemple si tu fais un match international à tout casser, ton prix monte. Tu prends de la valeur. Par exemple, si tu te distingues pendant une coupe du monde, tout d'un coup tu es reconnu hors de tes frontières et tu prends une autre dimension. Joy-Voilà, fin du match. Résultat: 0 à 0. Il n'y a pas eu de blessés. AG Tant mieux, au moins c'est un match correct... Pboto Press Sports Jeudi 1er mars, Alain Giresse nous fait l'amitié de nous rendre visite dans nos locaux. Ce n'est pas désintéressé: nous l'avons convié à venir se mesurer à nos meilleurs joueurs de foot... Comme il est de toute évidence difficile à battre sur le gazon, nous lui avons donné un handicap de taille: c'est au joystick qu'il devra se distinguer. Et nous donner l'avis d'un vrai pro sur les jeux de foot sur micros. Joy Alors voici Manchester United... L'aspect primordial du jeu, c'est la gestion de l'équipe. Ici, on a la liste des blessés, les cartons rouges et jaunes, puis l'achat et la vente des joueurs, avec la liste des joueurs et leur prix... AG Mais c'est pas la liste de Manchester! Regarde, le gardien d'Everton! Joy Non, ce sont tous les joueurs anglais. Il est cher, le gardien d'Everton: deux millions et demi de livres sterling. AG C'est un gallois. Joy Et en plus, il refuse d'être acheté. AG Autrement dit, à partir de la base de Manchester, tu peux refaire toute l'équipe. Mais Manchester a donné l'autorisation de faire ce jeu? Joy Oui, ils l'ont même parrainé. Ici, on peut entraîner les joueurs dans un domaine ou un autre. C'est donc la gestion complète de l'équipe avant le match. Et puis on peut lire ce que dit la presse spécialisée de l'équipe. AG Ah, ici on choisit la tactique... 2-3-5, 1-3-3, 4-2-4, 4-4-2, 4-33... Joy Tu préfères quoi? AG Eh bien on va jouer 4-4-2, quatre défenseurs, quatre milieux et deux attaquants, technique anglaise classique. C'est amusant parce qu'il y a un type de Bordeaux qui jouait à Manchester l'année dernière. Attention, tu es en train de prendre un défenseur comme goal, tu n'iras pas loin. Joy Le match commence: Manchester contre Everton. (bruits de joysticks pendant quelques instants) AG Tiens? Le gardien dégage tout seul. Il est rapide, comme jeu. Et le goal est bon, en plus. Mais dis donc, l'ordinateur ne marquera jamais, avec un goal comme ça! Joy Tu crois? AG Attends... (il lâche le joystick et attend. Effectivement, l'équipe gérée par l'ordinateur s'approche des buts, envoie la balle et le goal l'intercepte, deux fois de suite). Voilà. Tu vois? Tu lâches tout et tu fais un match nul. C'est bizarre. Mais ce que j'aime bien, dans ce jeu, ce sont les àcôtés du jeu: l'achat des joueurs, l'entraînement... Joy C'est réaliste? AG -Très réaliste. Tu donnes ça à mes gosses, ils vont constituer l'équipe en faisant des transferts, parce qu'à force d'en entendre parler, ils connaissent. Aujourd'hui, je fais jouer celui-là, et pas celui-ci parce qu'il est blessé, et ainsi de suite. Ca dépasse le cadre du simple match. C'est pour ça que c'est bien. Mais le match en lui-même, pour l'instant, il Alain Giresse CHAIR JOYSTICK / AVRIL 1990 / 32 JOYSTICK / AVRIL 1990 / 33 " "ALAIN GIRESSE CONTRE KICK OFF EXTRA TIME champions Joy En fait, c'est une extension à Kick Off qui permet d'avoir des options du type vitesse du vent, qualité du terrain, il y a des positions tactiques supplémentaires... On va prendre un vent violent. AG Aïe... Tiens, prends un sol détrempé, aussi. Allons-y. Zut, je suis contre le vent et j'avance pas. Regarde, la balle va pas très loin... Et elle revient, même! C'est assez délicat, de toumer en gardant le ballon. Si on va trop vite, il fait un lob. Joy-On peut aussi faire des têtes, si la balle est montée assez haut. AG Comme le sol est détrempé, il n'y a pas de rebonds... On a pris des conditions de jeu difficiles. Joy Et dans la réalité, le vent joue un grand rôle? AG Le vent? C'est pire que tout. A choisir, il vaut mieux la pluie. Joy Fin de partie: 0 à 0. ALAIN GIRESSE CONTRE KICK OFF AG Eh, il a pas sifflé la faute! Mais j'avoue que le jeu est pas mal. Si on parle par rapport au jeu sur le terrain, c'est vrai qu'il s'en rapproche, puisque la progression du ballon se fait plus facilement en faisant des passes, ce qui colle à la réalité. Il vaut mieux ça que partir avec le ballon collé à un joueur et foncer au milieu de l'équipe adverse qui est plantée là comme des piquets. Et puis grâce au scanner qui représente l'ensemble du terrain, on peut repérer tous les autres joueurs et leur faire des passes. Joy Tu préfères la visualisation du dessus, comme Kick Off, ou de côté, comme Manchester United? AG Plutôt du dessus, parce qu'on repère mieux ses positions. Joy Essayons maintenant l'option Première Division. Bien sûr, les joueurs seront plus rapides. AG Par contre, les gardiens sont toujours gérés par l'ordinateur et ils dégagent tout seuls. C'est vraiment bien, la vue de dessus. Ce qui est bien aussi, c'est la fluidité de l'enchaînement: contrairement à d'autres jeux où il faut prendre la balle, s'arrêter, viser, et tirer, ici on peut tout enchaîner en une fois. Joy Corner! AG Oh, très bien, le comer. Je trouve très réaliste de pouvoir choisir précisément la trajectoire de la balle: corner rentrant, sortant... Mais il y avait la même chose sur Manchester. C'est parfait puisque le frappeur de comer, sur un vrai terrain, choisit lui aussi la trajectoire de la balle. Joy Fin de partie: 1 à 1... ALAIN GIRESSE CONTRE GAZZA'S SUPER SOCCER dribbler l'adversaire? Joy Non, parce qu'on se fait prendre la balle tout de suite. AG Bon... Je suis moins convaincu... Joy-Kick Off est moins réaliste au niveau de la gestion, en revanche la maniabilité du jeu est parfaite. AG D'après ce que j'en ai entendu dire, c'est le meilleur pour l'instant. Mais j'espère qu'ils n'ont pas poussé le réalisme jusqu'à mettre des hooligans. Ah, il est en français. C'est déjà un bon point. Joy On peut donc choisir l'option entraînement pour apprendre à diriger les joueurs, à faire des passes et à marquer des buts. On peut aussi s'entraîner aux penalties... AG Pas mal! Je peux diriger le goal? Dis donc, je le connais, ce joystick! Il est un peu fragile, mes enfants en ont déjà cassé plusieurs (le QuickShot II, NDLR). (JM Destroy marque un but contre Giresse. Puis les rôles changent et Giresse marque un but aussi. Egalité...) Joy Passons au match. Ici, on n'a pas la possibilité de modifier l'équipe, mais on peut choisir le niveau de l'équipe. AG Prenons Joueur du Dimanche, pour commencer. Joy D'accord. Là aussi, on peut choisir sa formation. Le terrain est vu du dessus, contrairement à Manchester United, qui est vu de côté. AG Bon... (ils jouent quelques instants) C'est pas un jeu à garder la balle. Tant mieux, c'est la meilleure progression. Quel jeu collectif! Joy Pour piquer la balle à l'adversaire, il suffit de se jeter dessus, et c'est au premier qui la récupère... Joy Voilà. Comme on a choisi la langue française, on joue avec des équipes françaises. AG Bordeaux, PSG... Effectivement. A côté de Kick Off, ça fait un peu fade, remarque. On dirait du foot en salle! (Quelques minutes de jeu...) AG Bon, je dirai qu'il est quand même un peu simple, comme jeu. L'autre est plus complet, et complexe, qui demande des joueurs d'un certain niveau. Au niveau présentation, c'est sûr que Kick Off est meilleur: on voit le terrain, la position des joueurs, avec en plus toutes les variantes de vitesse, de terrain. Celuici, il est vraiment simple. Pour faire son apprentissage, c'est probablement très bien. Est-ce qu'on peut   AUXERRE 1 MARSEILLE JOYSTICK / AVRIL 1990 / 34 JOYSTICK / AVRIL 1990 / 35 " "champions Alain Giresse a joué aux Girondins de Bordeaux de 1970 à 1986, et il a terminé sa carrière à Marseille. Il est ensuite revenu à Bordeaux et a été appelé par l'équipe pour occuper le poste de Directeur Sportif, c'est-àdire qu'il prend en charge tout ce qui est organisation sportive de l'équipe: renouvellement, organisation des matches, contact avec les Joueurs... Grâce à son expérience, il peut conseiller les joueurs lors de l'entraînement et lors des matches. Il a aussi été International dans l'équipe de France, notamment en 1982 en demi-finale de la coupe du monde contre l'Allemagne. En 1984, toujours avec l'équipe de France, il a été Champion d'Europe, et en troisième position à Mexico à 1986 pendant la coupe du monde. Depuis cinq ans, il organise des stages à la Teste du Pilat, dans le bassin d'Arcachon, un lieu privilégié qui lui per met d'accueillir pendant les vacances des centaines de jeunes qui désirent s'initier au sport. de vie très stricte: respect des pério des de sommeil, de l'équilibre de la nourriture... Joy Il ne suffit pas d'avoir un don, en somme. AG Non. Et il ne faut pas se dire: \"Je serai champion de foot\". Il faut simplement aimer ça. Et puis la chance vient ou pas. Mais si on se fixe des buts qu'on ne peut pas atteindre, on est forcément déçu. Le seul moment où il faut se dire: \"Je dois être le meilleur\", c'est sur le terrain. Joy Merci. ES 56.44.36.98 Joy Ces stages ont lieu pendant toutes les vacances scolaires? AG Oui, Nol, Pâques, les vacances d'été... Et nous recevons des enfants du monde entier: des américains, des africains, des italiens, des suisses, des belges... Uniquement des garçons pour l'instant, de 7 à 17 ans. Et puis il y a neuf autres disciplines: la moto, chapeautée par Cyrille Neveu, l'escrime avec Philippe Boisse, le judo avec Angelo Parisi, le tennis avec Thierry Paris, la voile avec Titouan Lamazou, qui est actuel lement en tête du Globe Challenge, la danse avec un professeur du Grand Théatre de Bordeaux, le tennis de table avec Patrick Birocheau... Le professionnel est là parce que c'est le plus compétent, et qu'il a un passé sportif, ça donne une image de réussite dans un sport, et il peut faire partager son expérience. La seule chose qui ne puisse pas s'apprendre dans les livres, c'est le vécu. Et tous ces sportifs l'ont eu, au plus haut niveau. Quand tu parles de voile avec Titouan Lamazou, il sait de quoi il parle, il vient de faire le tour du monde à la voile. Il connaît forcément tous les cas de figure. Moi, dans la Coupe du Monde, je peux te parler de toutes les circonstances possibles. Joy Combien as-tu marqué de buts dans ta vie? AG En championnat, 165. Plus l'équipe de France, la coupe d'Europe, la coupe de France, les matches amicaux... Mais le chiffre le plus impressionnant, ce sont mes 586 matches de championnats. Il n'y a que deux gardiens de buts qui en aient fait plus que moi, mais eux, ils courrent moins sur le terrain! Sur 18 ans de carrière: j'ai commencé à 18 ans et j'ai arrêté à 36, ce qui est un record de longévité assez exceptionnel. J'avoue que c'est une certaine fierté. Ca m'a imposé, bien sûr, une hygiène CCCP balleur? La nourriture est celle d'un joueur, par exemple? AG Bien évidemment, elle est adaptée. Et puis ils vivent dans des châlets, se retrouvent sur le terrain, faire du tennis, découvrir la Dune du Pilat (la dune de sable la plus haute d'Europe, NDLR), ils vont avoir une semaine bien remplie. J'y participe beaucoup, aussi, en leur montrant pendant toute une journée les techniques que j'utilise, et en leur expliquant ce qu'on peut atteindre si on s'entraîne. C'est comme dans tous les domaines: s'il y a quelque chose à décrocher, il faut aller le chercher, ça ne viendra pas tout seul. Je ne veux pas philosopher ou refaire le monde, c'est simplement une évidence. Quand on passe une heure à faire quelque chose qu'on aime pas, on a un petit goût d'inachevé dans la bouche. Il faut se donner à fond dans ce qu'on aime. LES STAGES \"CAP GIRESSE Pboto Press Sports Joy En quoi consistent ces stages? AG Eh bien, la trame, c'est le football, puisque c'est mon domaine, mais il y a aussi de nombreuses activités de loisir et de détente, parce qu'on ne peut pas faire du foot toute la journée. Joy Quelle est la durée d'un stage? AG Une semaine. Ce sont des vacances sportives. Quand on va en colonie de vacances, on fait tout et rien. Tandis que dans ces stages, on s'améliore au niveau du football, entouré d'une équipe de moniteurs. Je ne promets pas de fabriquer des champions, bien évidemment, il y en aura peut-être dans le lot mais ce n'est pas le but. En fait, c'est l'esprit sportif qui est privilégié. Les enfants repartent en ayant passé une bonne semaine, c'est pas un camp disciplinaire! C'est quelque chose qui me tient à coeur, parce que j'aime bien m'adresser aux gosses, je suis bien avec eux, et puis ça se passe dans un cadre magnifique, au milieu des pins, il fait beau, c'est pendant les vacances... Et ils peuvent y mettre toute leur énergie, toute leur \"conscience professionnelle\", même si ce sont des jeunes. On n'apprécie quelque chose que si on se donne les moyens de le faire. Une fois qu'on a réussi quelque chose, on n'a plus aucun regret, et c'est important. Si certains sont champions, tant mieux, mais même les autres auront de quoi être satisfaits: ils pourront continuer à jouer au foot, quel que soit le niveau, et marquer un but, de quelque façon que ce soit, c'est toujours un satisfaction. Ce ne sera pas une finale du monde, mais ce n'est pas grave. L'important, c'est qu'ils soient heureux. Joy Pendant une semaine, ils vont vraiment vivre la vie d'un footCes stages sont ouverts à tous les garçons de 7 à 17 ans. Ils ont lieu à la Teste du Pilat pendant les vacances scolaires et permettent de s'initier à plusieurs disciplines: football bien sûr, mais aussi voile, tennis, moto, judo, etc. Pour obtenir des renseignements, écrivez ou téléphonez à Cap Giresse, 150 rue Sainte Catherine, 33000 Bordeaux, télé. phone: 56 44 36 98. Il vous sera envoyé une brochure complète avec le programme des stages. Les stages durent une semaine; pendant les vacances de Pâques, il y en aura deux, du 8 au 14 avril et du 15 au 21 avril. Pendant l'été, il y en aura huit: 1er au 7 juillet, 8 au 14 juillet, 15 au 21 juillet, 22 au 28 juillet, 29 juillet au 4 août, 5 au 11 août, 12 au 18 aout, 19 au 25 août, et finalement du 26 août au 1er septembre. Il y a même quelques jeux vidéo pour se reposer après les dures journées sportives! JOYSTICK / AVRIL 1990 / 36 JOYSTICK / AVRIL 1990 / 37 " "Ta consoles 16-BIT Yvan Elbaz 182696 moonood du salon Amusexpo) et propose à deux joueurs de partir attaquer de viles créatures dans un style héroïcfantasy. Il existe aussi sur la 8 bits mais la version 16 bits est de loin supérieure. SUPER HANG-ON est la suite du grand hit d'arcades, c'est-àdire une sublime simulation de moto. Et c'est bien supérieur à son ancêtre sur la 8 bits. Toujours dans les super, voici SUPER THUNDERBLADE qui est la version la plus proche du jeu d'arcade original. Il surpasse lui aussi (largement) la version 8 bits (la version d'arcade avec cockpit était d'ailleurs à la disposition des visiteurs sur le stand). Quant à SPACE HARRIER II, c'est tout simplement la suite de Space Harrier, revu et corrigé pour la 16 bits. Tout y est très différent et le plaisir encore plus grand. LAST BATTLE reprend lui un dessin animé qui eut un grand succès au Japon et qui lui avait déjà valu une version 8 bits bien différente, (il est diffusé en France sous le nom de «KEN, le survivant). Vous êtes un maître guerrier et affrontez au combat d'autres maîtres aux techniques différentes. WORLD CHAMPIONSHIP SOCCER est le top niveau en simulation de foot sur consoles. Deux joueurs peuvent s'opposer et les séquences sont superbes. MYSTIC DEFENDER est quant à lui un autre jeu de combats, mais faisant plus appel à la magie qu'aux muscles. Il vous emmène dans des contrées magiques pour affronter mille et un montres. THUNDER FORCE II (de TECHNO, et où est le 1?) est un jeu de que ne pourra être insérée dans la version européene. Mais je rassure les bidouilleurs (et les importateurs parallèles), il n'y a que le format des cartouches qui diffère, le circuit imprimé étant le même. D'ailleurs le modem, appelé là-bas TELEGENESIS, est déjà disponible et deux jeux peuvent l'utiliser: TELEGENESIS BASEBALL et CYBERBALL (d'ATARI). Sans oublier que les éditeurs indépendants pouvant maintenant sortir des jeux sur les consoles SEGA, les Américains n'ont pas perdu de temps et deux jeux sont déjà sortis: ZOOMI (de DISCOVERY), aussi disponible sur Amiga mais revu et amélioré pour sa version GENESIS, ainsi que MICHAEL JACKSON'S MOONWALKER (L'ULTIMATE) qui reprend la trame du film et du jeu micro. Comme quoi son surnom d'Audio Vidéo Intelligent Terminal n'est pas usurpé! Enfin, précisons qu'ALTERED BEAST est fourni avec la GENESIS, MEGA DRIVE SEGA IT OFF ON -POWER GOLDEN AXE dante totale avec la 8 bits. Sa Ram est de 74 Ko (très étrange...), et les échanges de données entre les microprocesseurs et les mémoires se font sur 16 bits, on s'en serait douté! Sa Video-Ram (mémoire réservée, comme sur MSX, à la gestion des graphismes) est de 64 Ko (là, on retombe dans les normes) et elle dispose d'une résolution de 320 X 244, contrairement à la 8 bits qui ne fait que du 256 X 192, et de 512 couleurs, c'est-à-dire 8 fois plus que la 8 bits qui n'en fait que 64! Côté son, y a pas à dire, elle est gâtée puisqu'elle est équipée de 3 systèmes sonores dont un générateur de sons digitalisés pour voix et les musiques, une FM (modulation de fréquence) en stéréo et de 3 voix sur 4 octaves qui permettent de conserver la compatibilité avec la 8 bits! Mais ce n'est pas tout et, outre les manettes à 3 boutons, elle dispose aussi d'une prise casque a volume réglable et en stéréo s'il vous plaît! Comme vous l'avez sans doute compris, elle est totalement compatible avec la Sega Master System et ceci grâce à un adaptateur nommé Power Base Converter qui permet d'y insérer les cartouches et cartes de la 8 bits. SEGA a d'ailleurs aussi pensé aux fans de ses jeux d'arcade et propose aussi l'Arcade Power Stick, une manette qui comprend un auto-fire pour chacun de ses trois boutons et dont l'ergonomie est vraiment digne des salles de jeux. Mais les possibilités de connexion ne s'arrêtent pas là, puisque la console dispose aussi d'un modem qui permet avec certains jeux de jouer contre un adversaire situé n'importe où dans le monde et relié en direct par voie téléphonique. Evidemment, votre adversaire se devra de posséder la console, le même jeu et le modem (sans oublier d'être assez riche, le téléphone n'étant pas gratuit...). Un port d'extension est aussi présent et il devrait servir, contrairement à celui de la 8 bits, puisque de nombreux périphériques sont prévus: un lecteur de CD-ROM pour des jeux plus beaux et plus longs, un clavier pour permettre la programmation, une tablette graphique pour les graphistes en herbes. Bref, ça s'annonce très bien et la console devrait être commercialisée en France dès septembre avec un catalogue de plus de 20 jeux, et tout ça pour moins de 1650 francs! Sachez aussi que son homologue, rebaptisée GENESIS, est commercialisée en Amérique et ne fonctionne qu'en NTSC (60Hz de balayage et 525 lignes) alors que la MAGA DRIVE est, elle, bien en PAL (50 Hz de balayage et 625 lignes) ce qui procure donc une image plus grande. De plus, on sait aussi qu'elles n'ont pas le même port cartouche et que donc, une cartouche en provenance d'AmériSagaMega drive au Salon du jouet COMPUTER VIDEO GAME CONTROL GHOULS N GHOSTS On vous a parlé le mois dernier du Salon International du Jouet de Paris, en vous promettant d'y revenir plus amplement. Chose promise, chose due: ce mois-ci, c'est de Sega qu'on cause, et plus particulièrement de la Mega Drive. petits vaisseaux débarqués sur une planète hostile, quadrillée de barrières. Que dire si ce n'est que c'est beau a MEGA DRIVE 16 bits était et jouable. FORGOTTEN WORLDS annoncée à grand renfort de (de CAPCOM), est la conversion pub dans les journaux spécia parfaite de ce jeu d'arcade pour deux. lisés du jouet. Le stand SEGA Vous allez affronter tous les Aliens de était d'ailleurs axé sur la présentation la planète. GHOSTS'N'GOBLINS de celle-ci puisqu'on y trouvait aussi était beau, GHOULS'N'GHOSTS (de une quinzaine de jeux présentés en CAPCOM aussi), l'est encore plus. Il exclusivité: RAMBO III n'a rien à vous faudra partir libérer votre bienvoir avec la version 8 bits qui foncaimée au travers d'un monde infesté tionne avec le LIGHT PHASER. II de revenants. La liste est encore lons'apparente plus à un Commando gue, mais gardons le reste pour plus bourré d'armes avec des scènes très tard car les caractéristiques technispectaculaires où l'on tire sur des héques de la bête sont maintenant licopthères, puis des tanks qui vous connues: elle est architecturée autour attaquent de face. GOLDEN AXE est, de deux microprocesseurs, un 68000 lui, adapté d'un succès d'arcades (cadencé à 7,6 MHZ), ce qui permet (voir à ce sujet notre compte-rendu de garder une compatibilité ascenJOYSTICK / AVRIL 1990 / 38 que 30 jeux sont disponibles et qu'elle est en vente depuis septembre outre-Atlantique. Et puis, du côté de l'indiscrétion, on a maintenant une certitude sur le bien-fondé des rumeurs qui avaient circulé au CES de Las Vegas, à savoir le développement au Japon par SEGA d'une console de poche: elle sera équipée d'un écran couleur LCD rétro-éclairé, d'écouteurs et pourra utiliser les cartouches de la 8 bits actuelle! De plus, bien que son écran soit tout petit, sa résolution (compatibilité oblige) sera la même que chez son aînée, ce qui ne veut pas dire que ses périphériques seront utilisables (je vois mal comment on pourrait faire pour les lunettes 3D ou le pistolet, mais on ne sait jamais). Ça devrait sortir en 1991 au Japon, mais aucune date n'a été avancée... Alors chut! ALTERED BEAST " "GOLDEN AXE EDITEUR : SEGA 1610 WELL JE DIESEL CARSI KER CRAZY CARI | GAS TAY 000 joystick Depuis la nuit des temps le sance accrue durant une courte pé procès et des paysages dignes des royaume de Yurie possédait une riode. Bon, d'accord, l'histoire n'est cartes postales et vous obtenez hache d'Or, (Golden Axe en vieil pas d'une folle originalité, mais on l'une des meilleures nouveautés anglais), et cette hache avait la pro s'en fout quand le jeu est aussi bon. disponibles sur la console. La cepriété de protéger le pays de tous Je vous pose une seule question: rise sur le gâteau, si je puis dire, ce les malheurs du monde. préférez-vous un super scénario et sont les pouvoirs magiques: si trop Et Dieu sait si, en ces temps un jeu nul ou le contraire? Moi, ma d'ennemis vous attaquent en barbares, le monde avait des mal religion est faite depuis longtemps, même temps, mettant ainsi votre heurs ! comme disait Jésus Christ... vie en péril, et que la jauge est Encore qu'il n'y avait ni école, suffisante, en pressant simultanéni bagnole, ni télé, mais je m'égare Le proverbe qui aime bien châtie ment les touches 1 et 2, (j'ai essayé et rien ne prouve que ce soit pire biens'est souvent appliqué, ces : on peut ! une animation à faire de nos jours... temps derniers, à mes tests sur Sega. pleurer Walt Disney en personne Or donc, voilà qu'un voleur Mais avec Golden Axe, plus besoin survient. Que ce soit la Terre, le passant par là et répondant au de châtier, si ce ne sont les nombreux Feu ou la Foudre, c'est mâââgique! doux nom de Titan le Sanguinaire ennemis trucidés tout au long de la De plus, j'adore la chasse aux déroba l'objet et l'emporta dans son fort intérieur (son château, quoi...). Bien évidemment, les calamités, en même temps que les bandits, envahirent le royaume d'Yurie semant, non pas des graines de soja , mais la mort et la quoi? Ben la desolation, j'en vois qui suivent pas ! A ce moment de ce genre de récit, on attend le héros libérateur chargé de récupérer le magique objet. Le Semam n'existant pas à l'époque, c'est Tarik qui part en campagne, armé de sa seule épée et, au choix, l'une des trois puissances divines et magiques, la Terre, la Foudre ou le Feu. Pourquoi pas les trois? Ben j'en sais rien quête. Cette cartouche est presque au nains: le dos chargé d'un sac plein et faudra faire avec. En plus, mesniveau de la version d'arcade tant de fioles ou de viande, il faut leur quins comme pas deux, les mages l'animation est réussie, le principal donner des coups de pied afin qu'ils ne remplissent même pas la jauge défaut des softs aux trop nombreux vident leur sac. Ils sont sans défense de magie qu'il faut compléter en sprites présents à l'écran, c'est-à-dire mais très vifs et difficiles à coincer. volant de pauvres petits nains sans un scintillement désagréable qui Mais surtout ne vous laissez pas défense lorsqu'ils apparaissent à gène rapidement le joueur, a ici, attendrir... l'écran... Les proverbes en pren comme par magie, disparu! Etonnant Misoju nent un sale coup et il faut toujours vu la taille des dits sprites et leur attaquer les plus petits que soi. Les parfaite synchronisation dans les SON : 16 GRAPHISME : 18 plus gros aussi d'ailleurs et es mouvements. Rajoutez à cela des ANIMATION : 18 sayez, c'est très drôle, de leur voler décors somptueux, des ennemis si MANIABILITE : 17 leurs montures lorsqu'ils sont à beaux qu'on a mauvaise conscience terre, cela vous donne une puis de les trucider sans autre forme de SEGA TEST JOYSTICK / AVRIL 1990 / 40 GRABUGE 88 SCORE BONUS MO000 SCORE BONUS GDE MORDON M SS U ES SCORE BONUS manne MGOD 0000 EGA AMIGA ATARI ST PC AMSTRAD CPC SPECTRUM C 64/128 SCORE BONUS 2 RECREE BENDED BEREGGAE SCORE BONUS TITUS EREDE VERDICT: 90 % SCREENSHOTS FROM AMIGA VERSION 28 TER AVENUE DE VERSAILLES 93220 GAGNY TEL.: (U) 43 32 10 92 " "DEAD ANGLE PC ENGINE TEST ATOMIC DIGITAL CHAMP ROBO KID consoles EDITEUR: SEGA PRIX : 250 F ENVIRON Vous êtes George Phénix. J'imagine qu'ils l'ont fait exprès pour voir si on avait des connaissances sur l'oiseau mythologique capable de renaître de ses cendres (comme George, et comme tout joueur capable d'appuyer sur le bouton Reset...). George, donc, détective de son état, se retrouve justement dans tous ses états après l'enlèvement de Jane, sa gonzesse, par les sbires de Robert King, le truand qu'il avait fait emprisonner dans un épisode qu'on a pas vu. Il faut attraper l'odieux personnage, particulièrement protégé par des centaines d'acolytes très bien payés donc capables de mourir pour leur chef, et récupérer la nana de George... Pas besoin de lire la doc pendant deux heures pour comprendre le principe de Dead Angle. La principale originalité provient du fait que votre personnage est toujours présent à l'écran sous forme d'ectoplasme jaune. Il ne faut jamais laisser les adversaires se placer à l'intérieur de ce segment, sous peine d'être touché. Chaque fois qu'un ennemi touche George, il devient rouge, non de colère, mais du sang qui le tâche. Un temps limité oblige le joueur à éviter de confondre baston et tourisme. De Naples à Chicago, en passant par New York, la route est longue jusqu'au bureau de King pour un terrible combat final, où le truand, lâche en plus, se réfugie derrière votre dulcinée, Une balle tirée de travers, et il ne vous reste plus qu'à en chercher une autre. Vu le mal qu'il faut se donner pour en arriver là, ce serait franchement dommage. Encore qu'on peut se demander ce qu'elle foutait là, au lieu d'être attachée au fond d'une cave... Buter environ 200 personnes, d'accord... Mais être cocu, alors là il n'y a vraiment plus de moralité, dans les nouveaux jeux! Chaque ville est à nettoyer entièrement de sa vermine. Des flèches indiquent la direction d'un danger imminent. Des mitraillettes traînent ici et là et donnent une puissance de feu égale à celle d'un éléphant dans un magasin de porcelaine! Chaque chargeur contient 31 EDITEUR : U.P.L. PRIX : 500 F ENVIRON Un petit robot s'ennuyait à mourir. Pour le distraire, et sur plus de 25 tableaux, vous devez l'aider à combattre des hordes d'extra-terrestres plus ignobles les unes que les autres. Bien évidemment, comme dans tout Shoot'Em Up qui se respecte, à la fin de chaque niveau, un monstre métallique vient vous embrouiller la vie. Le jeu en lui même se déroule selon un scrolling qui varie en fonction des tableaux: multi-directionnel ou horizontal (sur deux plans, c'est rare sur PC Engine). Toutes les étapes sont variées et graphiquement superbes. L'animation n'est pas en reste, bien qu'il y ait quelques bugs intempestifs (au niveau des monstres de fin par exemple). Des options viennent agrémenter votre force de dissuasion. C'est une chose bien utile, lorsque les affaires deviennent plus complexes. Un très beau Shoot'Em Up, qui reste cependant un peu simple car trop facile pour le fêlé de jeux de tirs que je suis. J.M. Destroy GRAPHISME: 18  ANIMATION: 17 SON: 15  MANIABILITE : 15 GLOBAL: 80% 300 balles, c'est dire l'efficacité de la bête... A chaque fin de niveau, un chef, plus rapide, plus précis et mieux armé ferme la marche avant que ne recommence, ailleurs, la fête. Un bon jeu de tir à jouer au joystick, mais un jeu dont la durée de vie semble inversement proportionnelle à votre aptitude au tir. Si vous êtes nul, vous risquez de vous lasser. Si vous êtes champion, une fois terminé, vous risquez de le ranger dans un coin. Mais vous pourrez toujours ressortir Dead Angle pour épater la galerie. Misoju SON:14  GRAPHISME: 16  ANIMATION : 15 MANIABILITE : 15 EDITEUR: NAXAT SOFT PRIX 500 F ENVIRON La PC Engine deviendrait-elle la console des jeux sportifs? C'est bien possible puisque que grâce à Naxat Soft (déjà à l'origine d'un jeu de golf, «Naxat Open\"), voilà que maintenant les simulations de boxe pointent le bout de leur nez. Digital Champ vous emmène donc dans les méandres des championnats du monde de boxe américaine, la vraie, la dure, celle où vous devez mettre votre adversaire K.O. pour être déclaré vainqueur. Pour garder votre titre, il faudra combattre quatre adversaires au total. Le premier: de la rigolade. STAMTA E , Les choses commencent à se compliquer au second adversaire. Quant au troisième, c'est l'enfer, vous en prenez de tous les côtés. L'action est rapide, et tous les coups officiels sont permis: crochet du droit, du gauche, uppercut, direct au visage ou au ventre. Mais ici, pas de coups bas. Sur le ring, vous n'apercevez que vos poings, votre adversaire se tenant en face de vous lorsqu'il ne bouge pas pour éviter vos coups de burin. Le graphisme est superbe, et le visage de l'adversaire se déforme sous l'impact de vos coups. Une belle réalisation pour ce soft, qui pêche cependant par un manque d'options. On aurait aimé une phase d'entraînement ou bien des petits interludes sympas, car on se lasse assez vite de la castagne pure. J.M. Destroy GRAPHISME : 17  ANIMATION : 16 SON: 14 REALISME : 15 VERDICT: 74% VERDICT: 70% ite SEGA TE DYNAMITE DUX BYGBY WOS 128 128 ROBIERESSE 10SUPER VOLLEY BALI REXO LES (merci Canal +), afin de vous donner une chance, aussi mince qu'un magret de canard dans un restau, LSINSHORE de sauver la pauvre enfant et surtout de l'obliger à tenir sa promesse. Mais vous n'êtes pas un canard comme les autres et d'importants pouvoirs vont vous permettre d'affronter de multiples créatures dont le plat préféré est, justement, le canard... Il est rare, encore que cette constatation tende a disparaître (grâce aux consoles 16 bits), que les adaptations consoles soient supérieures aux versions micro, mais pour Dynamite Dux, c'est incontestable. La maniabilité est parfaite, les sprites, gros à souhait, EDITEUR: SEGA à bord d'une jolie bulle bleue, s'est glissent devant nos yeux interloemparé de votre dulcinée et, afin qués et le graphisme est d'une très PRIX : 250 F ENVIRON j'imagine de vous empêcher de le sui belle qualité, tant au niveau des Tout avait merveilleusement vre, vous a transformé en canard... couleurs qu'au niveau de l'animacommencé: c'était un dimanche Pourquoi en canard, me demande tion. Bref, une cartouche indispenplus beau que les autres et le pique rez-vous du haut de votre subtile sable pour tout amateur de jeux. nique avec Lucy, votre nouvelle finesse d'esprit? Ben, j'en sais rien, Misofu petite amie, s'annonçait particuliè répondrai-je du bas de la mienne. Le rement agréable. Elle avait promis résultat est là, et bien là, et si vous GRAPHISME : 17 de vous embrasser! Et surtout, avant rencontrez Donald, vous pourrez ANIMATION : 17 le fromage! Mais, l'ignoble Achacha cancaner de concert... HeureuseSON: 15 the Great, un immonde Troll, tyran ment, une porte s'est ouverte, venant MANIABILITE. 17 de la dimension qui d'ailleurs porte de nulle part et menant ailleurs son nom (-ils se sont pas cassés...), VERDICT: 85% SEGA TEST JOYSTICK / AVRIL 1990 / 42 EDITEUR: VEGA SYSTEM plaît à dire la doc en japonais). De plus, il est possible durant PRIX: 500 F ENVIRON le match de changer ses Et c'est reparti pour une nou joueurs en fonction de leurs velle simulation, mais quelle simu diverses qualités au smatch ou lation! Super Volley Ball est la en réception. Mais ce n'est pas conversion à l'identique du jeu tout, si vous avez la chance de d'arcade. Tous les pixels y sont posséder un CD-Rom, le cham(exceptée l'image graphique où pionnat auquel vous participez l'on voit les joueurs en sueur en pourra être sauvegardé, vous gros plan). Jamais une simulation ne serez donc pas obligés de n'a été aussi réaliste. Toutes les jouer 5 heures d'affilée (bien combinaisons du vrai volley-ball qu'il soit assez dur de s'arrêter pour ce jeu est captivant une fois que l'on ont été ainsi transcrites sur PC terminer vos matches. L'animation sait bien le manoeuvrer. Une réusEngine: les services (smatches, est fantastique, jamais je n'avais vu site totale. balanciers ou à la cuillère), les pareille merveille de fluidité. Le graJ.M. Destroy smatches aux 3 mètres, les courtes, phisme est splendide. Il est un peu reGRAPHISME: 19 les croix, les quéquettes, tout y est, grettable cependant que l'action ne c'est de la folie... Bien entendu, il se situe que dans un seul stade. Le jeu ANIMATION : 20 SON : 15 est possible de jouer seul contre en lui-même se déroule en 2D suiREALISME: 19 . l'ordinateur ou bien à deux (contre vant un excellent scrolling horizonVERDICT: 95% un adversaire humain, comme se tal. Un peu difficile d'apprentissage, PC ENGINE TEST JOYSTICK / AVRIL 1990 / 43 ( TGATA) joystick " "CHASE HQ LIFE FORCE SALAMANDER consoles EDITEUR: TAITO PRIX : 500 F ENVIRON Chase HQ n'est pas une nouveauté. Outre la version d'arcade, ce jeu existe déjà sur pratiquement tous les standards. Sirène hurlante, pied au plancher, vous êtes un flic de choc. Seules les missions périlleuses vous intéressent. A bord de votre Porsche 944, la traque commence. Le jeu se déroule à une vitesse vertigineuse, jamais une course de voitures n'a été aussi rapide. Comme si cela ne suffisait pas, trois turbos sont à votre disposition pour accélérer encore le tout. Une fois la voiture des malfaiteurs repérée, foncez-lui dedans, le but étant de l'emboutir le plus de fois possible, afin de l'obliger à s'arrêter. L'impression de vitesse est exceptionnelle, l'animation fluide. On pourra cependant remarquer un manque de scrolling du paysage de fond. En effet, celui-ci ne bouge pas sur deux plans comme dans les arcades. Toutefois, la voiture répond bien aux commandes du stick, et l'ambiance de ce genre de poursuite y est parfaitement reproduite. Chase HQ est, sur PC Engine, une réussite à deux poils de la version originale. J.M. Destroy GRAPHISME : 18  ANIMATION: 18  SON : 14. MANIABILITE : 17 IR VINIRLS HERE tantôt je te prends le poisson pilote et tantôt le champ de force qui te rend invincible-mais-pas-longtemps... Six niveaux, de plus en plus durs, avant le combat final contre EDITEUR: KONAMI des tas de jeux qui font croire que... Zélos que vous n'êtes pas prêts de A moins d'être hyper-champion tesrencontrer. A chaque fin de niveau, PRIX : 375 F ENVIRON teur dans Joystick, il est impensable un monstre garde l'entrée du suiTous ceux qui ont adoré Gra de réussir seul à franchir les six nivant. On retrouvera avec plaisir ce dius ne seront pas dépaysés avec veaux qui permettent d'atteindre bon vieux Tutankhamon recyclé en cette nouvelle cartouche qui est, en Zélos. Bien sûr, j'ai réussi à ma pregardien d'immeuble du niveau 4. quelque sorte, la suite du précémière partie, mais ne vous y fiez pas: Un bon conseil: la manette turbo si dent épisode. Cette fois-ci, dans un Je n'ai fait que mon métier. vous en avez une. Sinon demandez autre secteur de l'univers, Mam et Voila un jeu d'arcade tout simple à papa d'en acheter une en lui Pap Deltoid pondent un ignoble ment parfait: y a rien à jeter! C'est montrant le journal de ma part. Un rejeton qu'ils ont le culot de trouver tellement facile de descendre les bon ouvrier a toujours de bons mignon! En grandissant Zélos, c'est softs nuls que, devant tant de qualité, outils, un bon joueur a toujours de son nom, s'avère être doté d'un je reste sans voix! Les graphismes bons joysticks et son Joystick appétit tel qu'il avale les planètes sont beaux et pleins de jolies cou mensuel! Misofu comme vous un Mac Do. Au bout leurs, les niveaux passent d'un scrolSON :15  GRAPHISME :18 de quelques temps, il avait ainsi ling horizontal à un scrolling vertical, ANIMATION :18 dévoré trois galaxies, 400 planètes les monstres et pièges sont bien MANIABILITÉ :18 dosés et last but not least, la possibien amuse-gueule (si, on peut parler de gueule pour un monstre, c'est lité de jouer à deux est très attrayante: VERDICT : 95% pas mal élevé...) et, voilà, on y si on peut et doit revient, Gradius en dessert. Gé s'aider mutuelleniale l'idée des concepteurs! ment, c'est chacun Comme ça, on a l'impression de pour soi en ce qui reprendre un jeu là où on l'avait concerne le ramaslaissé! Mais, si vous n'avez jamais sage des nacelles joué à Gradius, c'est pas grave et perdues en route rien, non rien de rien, ne vous par les vaisseaux empêche de commencer par Life ennemis abattus. Force, surtout que la situation C'est vache de pidevient dramatique: Zélos mis en quer l'énergie que appétit par Gradius a décidé d'avale copain a dureler notre propre galaxie! Quand je ment gagné, mais dis propre, je simplifie, vu la pollu qu'est ce que c'est tion ambiante...Enfin glissons... bon! Chaque naGlissons tels les vaisseaux interstel celle happée perlaires partis vers un avenir met d'améliorer son meilleur... Oui, j'ai bien dit deux, armement et l'ascar le principal intérêt est là: on tuce est dans le peut jouer à deux, ensemble et non choix, tantôt je te P9003830 HI 0059999 2P000000 pas l'un après l'autre comme dans prends les missiles, NINTENDO TEST \"OASTARY joystick VERDICT: 89% PC ENGINE TEST TIGER HELI on se défoule comme on peut et ça ne fait de mal à personne. Les cartouches Nintendo sont toujours attendues comme le messie par de plus en plus d'adeptes. Tiger Heli est une adaptation d'un hit de salles d'arcade, et le moins que l'on puisse dire est qu'elle est réussie. Une évolution de la difficulté bien dosée permet de commencer à bien jouer assez rapidement et la maniabilité de l'hélico est excellente. Lorsqu'apparaît l'emblème de la croix grise, 'soyez immonde et tirez dessus: un petit hélico viendra à vos côtés et doublera votre puissance de tir, ce qui s'avère bien utile dès qu'on arrive à un certain niveau. On peut même en posséder deux à la fois. Turez sur tout, car tour rapporte des points, et permet d'obtenir un hélico de rabe tous les 20.000 points. Peut-être aurais-je aimé devoir ne tirer que sur les méchants et, par exemple en perdant des points chaque fois que j'eusse abattu un immeuble de civils ou un hôpital, avoir l'âme d'un héros au doux regard qui-tue-seulement parceque, plutôt que celle d'un monstre répondant au sang par le sang. Maintenant, comme dit mon psy à 500 balles la visite trois fois par semaine, tout cela n'est qu'un jeu... Peut-être, oui, peut-être... Misofu SON: 12 . GRAPHISME: 13 ANIMATION: 13 MANIABILITÉ: 15 GALAGA EDITEUR: BANDAI PRIX : 360 F ENVIRON EDITEUR: TAITO PRIX : 375 F ENVIRON Dans un immonde régime terroriste (à la vitesse où ça va dans les pays de l'Est et ailleurs, il n'en restera bientôt plus), un ignoble tyran (un tyran est TOUJOURS ignoble) désire, pour changer, envahir le monde entier. On a de l'ambition ou on en a pas. Le problème est que ces salauds ont les moyens de leurs ambitions et possèdent, outre tout l'armement classique, tanks, porte-avions, avions (forcément...), une base militaire cachée et aussi impénétrable qu'une bonne soeur. Sauf, ouf! sauvé, le beau et le plus moderne des hélicoptères de combat mis au point à ce jour. Indécelable, tout équipé mais avec les décalcomanies en option, et avec vous au manche à balai... A première vue, et même à seconde, le combat est inégal. C'est pas parce que l'hélico a coûté, il paraît, un petit milliard de dollars, qu'on peut combattre tout seul un pays entier! Et ben si! Miracle de l'informatique, la pénétration du milieu hostile se fait progressivement, un peu comme le plaisir mais sans les risques, et l'ennemi ne sort son armement qu'avec parcimonie, du moins au début... Finalement, tout cela est fort classique, et l'historique de la situation n'a que peu d'importance en regard de l'action qui nécessite une certaine pratique si l'on veut profiter pleinement d'une cartouche qui comblera les fanas de la destruction systématique. Mais, après tout, début des années 80 et vous n'étiez même pas, ou meilleures soupes, et sans parler de leur petite presque, nés, j'officiais sur Apple II et ce soft a amie qui appréciera peu, on revient toujours à ses représenté, en son temps le plus gros progrès dans le premiers amours. jeu depuis que l'homme a marché sur la lune...Des Rien de plus simple à comprendre que Galaga: heures durant j'ai lutté contre les hordes d'envahisseurs des envahisseurs arrivent de partout. Il faut les desqui n'hésitaient pas, plus j'en descendais en faisant fi de cendre avant qu'ils ne le fassent eux-mêmes. En leurs troupes, à m'en envoyer d'autres; naviguant de gauche à droite, en restant parfois Pauvre Aliens! Bien sûr, à un moment dans les coins, on peut éviter la destruction d'un ou à un autre, j'étais toujours vaincu, vaisseau bien fragile qui ne bénéficie d'aucune mais au prix d'une défense héroïque protection particulière telle que des boucliers ou dont le souvenir m'honore encore... des lasers si présents dans les jeux des générations Alors vous comprendrez, à défaut de actuelles. Mais cette facilité n'est que feinte, et ceux m'absoudre, que je m'étende mélancoqui ne connaissent pas Galaga risquent de rester liquement sur un soft qui ne nécessite longtemps Gaga devant un concept qui, pour être pas un intellect très développé mais ancien n'en est pas moins passionnant. Ah mon demande par contre, des nerfs d'acier bon monsieur, de mon temps, ILS savaient faire des trempé et une volonté de fer. Les jeux! Des jeux qui traversent les générations de heures passent vite devant ces abomi-joueurs, comme les dessins animés de Walt Disney. nables monstres ailés aux méthodes de en quelque sorte, et ce n'est pas le moindre de ses kamikazes bien dans la lignée de leurs charmes... Misoju créateurs nippons. Aujourd'hui, bon nombre d'entre SON:12. GRAPHISME:14 vous souriront devant Galaga. Mais qu'ils sachent bien ANIMATION :14  MANIABILITE :16 qu'ils ont tort: c'est dans les vieux pots que l'on fait les J'ai pleuré en recevant ce soft. Lorsque j'ai commencé ma carrière de testeur, c'était au VERDICT : 80% VERDICT: 65% NINTENDO TEST JOYSTICK / AVRIL 1990 / 44 NINTENDO TES JOYSTICK / AVRIL 1990 / 45 " "COBRA IRED ALERT SIDE ARMS SPECIAL CD-Rom sur PC Engine consoles GST) joystick EDITEUR : Autant vous avertir tout de suite, si vous n'êtes pas patient, ou si vous ne comprenez rien au japonais, il est complètement inutile que vous alliez claquer vos thunes dans ce jeu. En effet, Cobra (vedette du célèbre dessin animé du même nom) est un jeu d'aventure entièrement en japonais, ce qui limite de beaucoup la compréhension de l'histoire! Cependant, avec de la patience on se rend compte que le jeu n'est pas complètement injouable. A chaque écran, un nombre limité de choix vous est offert. Ce qui vous permet avec de la patience (5h environ, mais je me répète! de vous apercevoir que ce jeu est totalement géant, et que les quelques rares animations sont remarquables. Plus qu'un jeu, Cobra est une véritable incitation à l'apprentissage du japonais. Facile à résoudre tout de même, puisque je l'ai fini, bien que je ne parle pas cette langue (NDLR: de quoi? Tu ne parles pas japonais? Viré!). J.M. Destroy GRAPHISME : 17  ANIMATION: 18 . DIFFICULTE: 10 SON : 20 EDITEUR : LASER SOFT L'histoire de Red Alert est quelque peu banale et reprend bien le thème des dessins animés japonais sévissant actuellement sur nos écrans de télévision, le mercredi après-midi. Votre frère a été tué par une organisation paramilitaire internationale. Votre but: vous venger de ces enfoirés de magnats de la drogue. Dix-huit étapes vous seront nécessaires pour venir à bout de votre tâche. Armé au départ d'un simple fusil, vous pourrez récupérer des armes au cours de votre mission (grenades, fusils mitrailleurs, lances-missiles et lances flammes seront de la fête). Le jeu en lui-même se déroule à la façon d'un Commando traditionnel, mis à part le scrolling (multi-directionnel) et la multitude des armes. CD-Rom oblige, entre chaque niveau un dessin animé d'environ 2 minutes introduit le tableau suivant. En outre, ce jeu comporte une formidable richesse de graphismes et de lieux différents. L'action pourra par exemple aussi bien se dérouler dans une base, militaire que sur l'océan à bord d'un superbe paquebot, ou dans une fusée interplanétaire. Les dessins et l'animation sont à se fracasser la tête contre les murs, et je ne parlerai même pas de la musique qui est à couper le souffle. Un jeu spectaculaire et difficile qui vous tiendra en haleine de longues journées. J.M. Destroy GRAPHISME : 18 ANIMATION: 18  SON: 20. MANIABILITE : 19 EDITEUR : NEC AVENUE Déjà testé dans Joystick N, Side Arms Special n'apporte pas grand chose, par rapport à la version en carte disponible depuis un certain temps. Peut-être vous demandez-vous ce que le mot \"Special\" signifie? Eh bien, il est uniquement là pour signaler qu'il y a sur ce CD deux jeux en un: Side Arms, version classique, et Side Arms Before Christ (qui n'est autre qu'une version remix de la précédente, en utilisant cependant les mêmes graphismes). Dans ce Shoot'Em Up, le scrolling horizontal est impeccable, l'animation est d'une rapidité à faire baver les micros ludiques, et le graphisme dans certains niveaux impressionnant. Cinq armes sont mises à votre disposition pour éclater les aliens se dressant sur votre route. Pour les sélectionner, il suffit d'appuyer sur \"Select\". La rapidité des mouvements de votre vaisseau le rend très difficilement dirigeable, ce qui est un peu dommage, surtout lorsqu'on sait que pour jouer à Side Arms, il faut une précision diabolique. Il est dommage qu'en le transférant sur CD-Rom les auteurs n'aient pas créé d'autres niveaux, mais Side Arms reste de toutes manières un super Shoot'Em Up comme on les aime, et difficile à souhait. J.M. Destroy GRAPHISME: 18 ANIMATION : 19 MANIABILITE : 15 SON : 20 WONDERBOY II VERDICT: 72% VERDICT : 94% C'est la première fois, sur une machine grand public (icl la PC Engine), qu'une telle extension existe. Les possibites du CD-Rom sont quasi-infinies, d'ailleurs de grandes sociétés de softs Japonaises commencent à développer sur ce format. Ses principales qualités sont au nombre de trois: 1Le son est exactement le même que sur un Compact Disc audio; c'est-à-dire qu'avec le CDRom, la PC Engine possède un nombre de voies et d'octaves illimité (sauf peut-être par le génie artistique). 2. Du fait de son Incroyable capacité de stockage (540 mégas, rappelons-le), 11 est possible d'enregistrer plus de graphismes donc plus d'animations, ce qui donne souvent un résultat proche du dessin animé. 3Le CD-Rom possède également une Ram de quelques K Octets, ce qui vous permet de sauvegarder vos parties en cours. Une course à faire? Hop, plus de problèmes. Enregistrer c'est sauver. Vendu en France depuis quelques semaines, le CD-Rom Impressionne par ses qualités. C'est sans aucun doute l'extension de l'avenir. ?  EDITEUR : LAD.NAS. La version CD-Rom de Wonderboy II n'a absolument rien à voir avec le jeu en carte, puisqu'il s'agit en réalité d'un jeu éducatif entièrement en japonais (une fois de plus!). Basé autour d'un quizz, ce logiciel n'a d'intérêt pour nous Français et Européens, que la multitude et la variété des dessins. En tout plus de 5000 dessins, mais qui malheureusement sont loin d'être attirants. Plus qu'un jeu, une curiosité... J.M. Destroy GRAPHISME : 15  SON: 20  INTERET : 05 VERDICT: 50% *:999422-2-29922924  <DLES * VERDICT : 85% LEGASTARY juystick THE ANCIENT YS VANISHED VALIS II SEUHET suivant (une véritable attraction, surtout lorsqu'on ne connait pas ce style d'entrée en matière). Bien évidemment, tous les pièges de ce genre de jeu sont présents: ascenseurs, trappes, tapis roulants, etc... Le gros avantage de Valis II, par rapport à ses concurrents, réside dans le fait que les niveaux sont de difficulté croissante, ce qui contribue à donner à ce jeu une excellente jouabilité. Le graphisme, notamment dans les niPAUSE veaux les plus élevés, sont splendides. Par contre, l'animation de Yoko (le personnage que vous incarnez) manque de souplesse. Les monstres que vous rencontrerez, tout au long du jeu, sont bien dessinés, et très originaux. Valis II est un soft qui vous prendra la tête, les parties s'enchaînant à un rythme hallucinant. Un must dans le style. J.M. Destroy EDITEUR : LASER SOFT GRAPHISME : 17 Ce jeu de plate-forme vous entraînera dans des mondes ANIMATION : 15 étranges, ou le vice et la cruauté règnent en maîtres. Pour venir MANIABILITE: 16 à bout de l'infâme traître qui a enlevé votre amie, vous devrez SON: 20 franchir six niveaux. Ce chiffre pourrait sembler faible, mais lorsqu'on connait l'étendue de ceux-ci, on regrette qu'il n'y en ait pas moins! Un dessin animé parlant (japonais, bien sur!) vous 92% joystick désigne le monstre que vous devrez combattre dans le tableau permettront, si ils sont utilisés à bon escient, de détruire les forces du mal qui se sont emparées de votre douce et chère planète. Ys est donc un jeu de rôle où la magie et l'expérience auront raison des forces occultes du mal. Malheureusement, la version que nous avons reçue est totalement en japonais (mis à part les traditionnels: Magic Points, Health point, Power, etc...). Se déroulant suivant un scrolling multi-directionnel impressionnant pour ce style de jeu, la carte de YS I et II est gigantesque. En connaissant toutes les astuces du jeu, pas moins de 7 heures sont nécessaires pour finir la première partie! Quant à la seconde, je n'ose même pas y penser. Un superbe dessin animé (le meilleur des jeux en CD Rom actuellement) introduit chacune des parties. Au cours de votre quête, vous pourrez par exemple vous transformer en un animal hybride, fort sympathique par ailleurs, vous permettant de passer certains obstacles, infranchissables jusqu'alors, et de discuter avec les personnages que vous rencontrerez. Les bandes sonores, toujours présentes, sont à vous déjanter les oreilles. Un jeu géant, fantastique, mirobolant, certainement le meilleur jeu jamais réalisé sur PC Engine. Fantastique, archidémentiel, à vous couper le souffle, les mots me manquent... J.M. Destroy GRAPHISME: 19. ANIMATION: 19. DIFFICULTE: 18  SON: 20 GTAY EDITEUR : FIACOM Existant déjà sur Sega 8 bits, The Ancient Ys Vanished exploite à fond toutes les possibilités du CD-Rom. Ce jeu comporte deux parties bien distinctes. Ys I (ou Ys première partie, si vous préférez) suit exactement le même scénario que la version Sega. La seconde partie, elle, est totalement originale, car à ma connaissance inédite. Vous incarnez un personnage de légende qui(dans la première partie) doit récupérer six livres. Ces livres vous VERDICT: JOYSTICK / AVRIL 1990 / 46 JOYSTICK / AVRIL 1990 / 47 " "TRUCS... POKES... ASTUCES... PLANS... SOLUCES... ARGH!... CD-Rom sur PC Engine ALTERED BEAST consoles FIGHTING STREET JEUX... CRACK Salut les G AGNEZ Joystickeurs fous !!! 400 POURAN UN CHEQUE DE F POUR UN PLAN POUR UNE SOLUTION EDITEUR : Fighting Street (et non Street Fighter) est le premier jeu réalisé sur CDRom pour PC Engine. Bien connu de tous les amateurs de bonnes d'arcade, Fighting Street est un classique du genre. Deux combattant s'affrontent l'un en face de l'autre dans une lutte à mort. Ici, les fusils, les mitraillettes et autres bazookas sont devenus inutiles, le combat se déroulant à mains nues. Pratiquement tous les coups sont permis: balayages, coups de pieds sautés, coups de poings, sauts périlleux, etc... Les graphismes, superbes et bien détaillés, changent en fonction du pays dans lequel on combat (Chine, Angleterre, Etat-Unis...). La taille des personnages est impressionnante, puisqu'ils sont plus grands que dans la version arcade (proportionnellement au format du téléviseur, bien sûr!). Malgré cela, l'animation reste à la hauteur (bien qu'il semble manquer quelques mouvements aux combattants). Le plus fantastique reste, bien entendu, les différentes bandes sonores et les bruitages accompagnant le jeu, qui sur tous les plans sont irréprochables (CD-Rom oblige). Un jeu sur PC Engine qui aurait quand même pu être meilleur, si l'intêret avait été rehaussé. Cette version reste donc fidèle à la version arcade, mais ne la dépasse pas. J.M. Destroy GRAPHISME : 17 ANIMATION: 15 SON: 20 SINE MANIABILITE: 16 03:55 VERDICTO POWER 79% GKG 200 POUR UN POUR UN LISTING EDITEUR : SEGA Altered Beast, vous connaissez? Alors, trêve de bavardages inutiles et allons droit au but. Au départ, un dessin animé vous raconte (en Japonais, comme de bien entendu! l'histoire. Le jeu en lui-même se déroule sur six niveaux, un monstre de fin venant clore chacun d'eux. Au cours de votre progression, vous vous transformerez en homme-chacal, en ours, ou encore en dragon. Chacune de ces transformations vous donnera de nouveaux pouvoirs, et de nouvelles formes d'attaque. L'ours, par exemple, se mettra en boule et aplatira ses adversaires. Le graphisme est superbe. L'animation est un peu lente, mais reste fidèle à la version des bornes d'arcade. Il est cependant dommage que quelques bugs intempestifs viennent troubler votre aventure. Altered Beast existe aussi en carte. Il est possible de jouer à deux, simultanément. Cette option n'apparaît pas dans la version CD-Rom. Pourquoi? On ne le saura certainement jamais. Pour une affaire étrange, c'est une étrange affaire. J.M. Destroy GRAPHISME : 19  ANIMATION: 15 MANIABILITE: 15 SON: 20 VERDICT : 82% F POUR UN TRUC Cnvoyez-nous vos SOLUCES, PLANS, VIES INFINIES, TRUCS, ASTUCES, BIDOUILLES inédits pour des Jeux ou des softs, quel que soit votre ordinateur et nous vous enverrons un chèque si votre trouvaille est publiée. Allez-y... Ce n'est pas la place qui nous manque !!! Et n'oubliez pas d'indiquer la marque de votre ordinateur. Hey! Guys! We're proud to present you: \"The Last Mega Jeux Crack\". Hébébé! THING On commence par une super bonne nouvelle: à partir du 1er avril Joystick devient QUOTIDIEN (oui oui, vous avez bien lu, QUOTIDIEN!). Donc, tous les matins, vous pourrez aller dans votre kiosque et acheter Joystick (un seul problème, on aura pas le temps de changer la couverture à chaque fois, donc pendant tout le mois, ça sera la même que le numéro que vous tenez dans vos mains). JOYSTICK Jeux Crack 53 avenue Gambetta 92400 Courbevoie/La Défense UN SUPER JACK'S POKE DE 7350F WONDERBOY IN MONSTER LAIR EDITEUR : ALFA SYSTEM Voici le second jeu issu des arcades sur CD-Rom, après Fighting Street, et le troisième dans la série des Wonderboy. Cette fois-ci, et contrairement à Wonderboy II, ce jeu est un vrai jeu d'arcade, comme on les aime. Scrolling horizontal, armes aussi diverses que sophistiquées, rapidité sont au rendez-vous. Dans cette nouvelle aventure, notre petit héros n'est pas au bout de ses peines puisqu'il devra franchir 14 niveaux pour achever sa mission. Tout en évitant les ennemis (serpents, crocodiles, pierres roulantes, chauve-souris, etc..), il devra récolter le plus de fruits possible pour gagner des points, et augmenter ainsi son niveau d'énergie. Plusieurs types d'armes d'efficacité différente pourront lui être proposées (pour ma part, pour tuer les monstres de fin, je vous conseille les rockets, mais ce n'est qu'un conseil gratuit!). L'une des grandes originalités de Wonderboy in Monster Lair réside dans le fait qu'il est possible de jouer à deux simultanément à l'écran (chose suffisamment rare dans un jeu d'arcade pour qu'elle soit soulignée). Parfaite conversion de la version d'arcade, Wonderboy III n'en finira pas de vous surprendre par sa richesse et sa rapidité. J.M. Destroy PARIS (1300F.), DE MANET, PREMARTIN, ZERBIB (400F.) CHARBIT, LARIEUX, LIEBGOTT (300F.) DAVID, PEILLEX, SIKA (200F.) ANTONY, BALBIANO, PIACENTILE (150F.) BIREMBAUT, GIL, GUEZ, HERZOG, JONCOURT, LAURENT, LUPETTI (100F.) AGUERRE, ALBERICI, AMBLARD, AUGIER, BOZEK, CADIOU, CHENEAU, COUTIEZ, DESMAZES, DUCRET, DURAND, DURIEU, GARCIA, GUEBLI, HARRY, HENRY HEYREND, KERDUFF, KLINGER WERNER, LALANDE, LOZANO, MARISSE, MAROLLES, MARTY, MATTHIEU, MEDINA, MEHOIS, MENGHI, NGUYEN, NICOLAS, NIGUES, NOHALES, ORTS, PAIN, PELGE, PERRIN, REVILLARD, RICHARD, RISCHEBE, SAYMAN, SECCIA, VELASCO, ZOETE (50F.) Alors, les musclés des doigts, tout baigne (out! Musclé comme nous sur la photo juste au-dessus. Pourquoi musclé des doigts? A force de taper nos bidouilles de folie, bien sar!)? Bon on arrête de délirer et on attaque les choses sérieuses. Premièrement, vous seriez super cools de nous envoyer une lettre par rubrique et non pas cinquante rubriques sur un papelard de 3cm, OK? Pendant que nous y sommes, une feuille par standard, si vous bidouillez sur toutes les bécanes. Vous pouvez bien sûr nous envoyer une seule enveloppe pour le tout! Deuxièmement, si vous voulez être sars, que l'astuce que vous avez trouvée, n'est jamais parue dans Joystick Hebdo ou Mensuo, envoyez nous une enveloppe timbrée à votre nom, et on vous retournera la liste des 3000 bidouilles déjà publiées. GRAPHISME: 18 ANIMATION : 19 MANIABILITE : 19 Voila, on vous a tout dit, u ne nous reste plus qu'à vous soubatter de super bonnes vacances de Paques avec votre bécane et votre magazine préféré (le nôtre, bien évidemment). VERDICT : 90% L'EGASTAR joystick DANBOSS & DANBISS JOYSTICK / AVRIL 1990 / 48 JOYSTICK / AVRIL / 49 " "JEUX... CRACK AMSTRAD CPC JEUX... CRACK AMSTRAD CPC RUNNING MAN METHODE D'UTILISATION DES LISTINGS POUR VIES INFINIES. UTILISATION DES POKES AVEC LE MULTIFACE 2 Il suffit de taper les listings publiés dans JOYSTICK et de les sauvegarder sur une cassette ou une disquette vierge en tapant SAVE \"Nom du Programme\" (pas plus de 8 lettres pour ceux qui utilisent des disquettes sinon ça fait 'BOUM). Pour les utiliser, mettre la disquette de jeu dans le lecteur de disquette et faire RUN, et le jeu démarrera avec les vies infinies. Cette petite boite noire plaquée au c.. de votre AMSTRAD CPC est en fait une petite merveille. Elle permet d'aller poker (entre autres, directement dans la mémoire de votre ordinateur à n'importe quel moment du jeu. Voici la procédure d'utilisation 1 REM Energie et choix du level sur RUNNING MAN version Disk 2 REM (C) Joystick Hebdo 3 MEMORY & 90:MODE 1 4 FOR N=&A3 TO &A335: READ A$:A=VAL (\"&\"+A$) 50 SUM=SUM+A:POKE N, A:NEXT 60 IF SUM<>5528. THEN PRINT\"ERREUR DANS LES DATAS\":END 7 INPUT \"LEVEL DE DEPART (1-5) ;L: POKE &A32B, 1-1 8 PRINT:PRINT\"INSEREZ VOTRE ORIGINAL. 90 CALL & BB:CLS:CALL &A300 18 DATA 86,84,21,32,A3,11,88,C,CD,77,BC, EB, CD,83,BC, CD 11 DATA 7A, BC, 21,, BF, 22, 23, A1, 21, 26, A3,11,0, BF,01, 30 120 DATA , ED, B, C3, DC, 7%, AF, 32, 6E, 13, 3E,94,32, 70,27,23 13 DATA C3, 52, 44, 49, 53, 4B,,,,,,,,,,g SCHWARZENEGGER COMMENT PLACER UN POKE SANS MULTIFACE THE RUNNING MAN Pour ceci il vous faut un jeu possédant un loader en basic (BAS) chose très rare de nos jours! Grâce au programme qui suit vous allez pouvoir lister le loader protégé du jeu et placer votre poke juste avant le \"CALL\" situé généralement à la fin du listing. Ce programme est extrait de \"Clefs pour Amstrad Tome 2\" et publié avec l'aimable autorisation des éditions P.S.I. Lancez le programme. Celui-ci s'installe puis s'efface de la mémoire, tapez CALL &A400 et le chargement commence, Une fois le jeu chargé normalement, presser le bouton magique rouge marqué STOP Appuyer sur la touche \"T\" Appuyer sur la touche \"H\" Appuyer sur la barre d'espace Rentrer la première valeur du poke (l'adresse mémoire) ex dans poke &53f,& il s'agit de 53F Puis rentrer à la suite) la deuxième valeur du poke ex : pour le poke ci-dessus Return ESCape Presser la touche \"R\" Le tour est joué II/ Note importante : les valeurs sont à taper sur les chiffres situés en haut du clavier. Ne pas toucher au pavé numérique.Recommencer la manoeuvre autant de fois qu'il y a de pokes. INFERNAL RUNNER NOTE IMPORTANTE: Ce programme est proposé en version 664 6128. Les possesseurs de 464 doivent modifier la valeur: 66 de la ligne 231 en 83 (Pour tous les possesseurs de claviers QWERTY\" remplacez tous les al du listing par des barres de CPM (enfin vous voyez ce que je veux dire !!! BEACH VOLLEY Les jeux se bloquent parfois, quand la Multiface est branchée. Il vous faut alors faire un RESET clavier avant de lancer le jeu! Et oui si vous aviez la doc vous auriez su que la MULTIFACE II est complètement invisible (ou presque !!!) si vous faites un RESET avant de lancer vos jeux. 1 REM Vies infinies sur INFERNAL RUNNER Disk 2 REM Pour le pack \"MEGAPACK 2' de LORICIEL 3 REM  JOYSTICK 4 ENV 1,1, 15, 1,8,0,1,2,-4,2,1,5,2,4,-3,1 50 ENV 2,3,3,2,1,0,8,3,-3,2 60 ENV 5, 1, 15,1,1,0, 1, 4, -2,2 7 ENV 6,4,4,2,4,4,2,4,4,2,4,4,2,4,4,2 80 ENV 7,1,15,1,15,,1,1 ,-1,3 90 ENT 1,5,10,1,5, -10,1 100 OPENOUT\"DL\": MEMORY 5:CLOSEOUT:JUSER, 2 119 MODE :FOR i= 0 TO 15: READ a:INK i, a:NEXT 12% LOAD\"IMAGE\",&c:LOADWJEU\":POKE &65DF, 13 POKE &6756, :CALL &A:CALL &4F3D 14 DATA 13,1,2,11,9,18,22,6,3,16,6,12,24,25,26,0 UTILISATION DES PATCHS AVEC DISCOLOGY 1 REM Gagner tous les points sur BEACH VOLLEY 20 REM Version Disk. 30 MEMORY &7FFF:MODE 1:POKE &A8A4, 6:POKE &BE66,1 40 FOR N&A600 TO &A653: READ AS:A=VAL (\"&\"+A$) 5 SUM-SUM+A:POKE N, A:NEXT:POKE &BE78,&FE 60 IF SUM<>8211 THEN PRINT DATAS ERROR LA :END 7 PRINTWINSEREZ VOTRE ORIGINAL...:CALL &BB 80 MODE 2:INK 0,:INK 1,0:CALL &A60 90 DATA E,, CD, F, B9,21,00,00, 54, 5D,1,0, 4, ED 1$$ DATA B, CD,, B9, 3E, 46,32,6A, C6,32,DA, C6,21,00 11 DATA 49, 16, 16, CD, 49, A6, 21, 0, 44, 11, 40, 0,01,00 120 DATA 14, ED, B, EB, 16, 17, D5, CD, 49, A6, D1,1,0,18 13 DATA 09, 14, 7A, FE, 10, 20,F1, AF, 32, EE,95, 32, EF, 140 DATA C3,00, 80, 1E,,E, C1, E5, CD, 66,06, E1,C9,00 Oui ne connait pas cet utilitaire très pratique qui va vous per mettre de poker sauvagement toutes vos disquettes de jeu. Pour cela il faut : Discology, un jeu, un JOYSTICK MAGAZINE (très important) et la chaine à rechercher correspondant à votre jeu ! SPHERICAL 1 REM LECTURE PROGRAMME BASIC OPTION P 2 REM SUR DISQUETTE OU CASSETTE 30 REM DANIEL MARTIN LIEGE 1985 40 REM 50 MEMORY &9FFF 60 CLS 70 INPUT\" source Cassette ou Disque (C/D) \";S$ 80 S$=UPPERS (S$) 99 IF s$=\"C\" THEN UTAPE.IN : L= : GOTO 189 10 IF s$<>\"D\" THEN GOTO 60 11 ÙDISC 120 PRINT 13 INPUT \"nom du fichier \";N$ 148 L=LEN (N$) 150 FOR I=1 TO L 160 POKE &A43+I, ASC (MIDS (N$,1,1)) 170 NEXT I 18% FOR I=&A4 TO &A428 190 READ AS 200 POKE I, VAL(\"&\"+A$) 21 NEXT I 220 POKE &A401,L 23 DATA 6,5, 21, 31, A4, 11,, A, CD, 77, BC, 36,18,C5 231 DATA 21,70,1,CD, 83, BC, C1,21,70,91,9, EB, 21,66 236 DATA AE,6,4,73,23,72,23,1,FA, CD, 7A, BC,C9 240 CLS:PRINT \"Tapez CALL &A4%8\":NEW 10 ENERGIE INE INIE POUR SPHERICAL 20 AMSTRAD CPC 6128 DISK 30 (C) DAVID SIKA & JOYSTICK HEBDO 4 MODE :LOAD \"BORDER.SCR\", &c 5 OPENOUT \"JOYSTICK\":MEMORY &357 60 LOAD\"SDT\":LOAD\"SMC 70 POKE &69DB, &3C:POKE &9DC,5 80 POKE &9DC1, &AA:CALL & 9D0 Une fois que vous êtes armé, allumez votre AMSTRAD et lancez Discology. Puis suivez les instructions: Choisir Editeur Dans le menu \"MODES\", choisir \"Edition disque\" Faire trois fois Return (édition des pistes  à 41) Dans le menu \"FONCTIONS\" choisir l'option \"Rechercher\" Appuyez sur la touche \"H\" Tapez les valeurs bexadécimales à rechercher (a la suite) Appuyez sur Return. Discology va chercher pour vous la chaîne bexadécimale sur la disquette de jeu et va s'arrêter quand il l'aura trouvée. Une fois la chaîne trouvée, Valider le menu \"Courant\" Se déplacer avec le curseur et aller à l'endroit trouvé par Discology (lors de la rencontre, Discology vous indique sa position (le numéro du secteur et le numéro de la piste) Taper ensuite les valeurs de remplacement comme indiqué dans le Magazine, Return Valider le menu \"Ecrire\" GALAXIE FORCE Si le fichier cassette est trop long, vous éprouverez quelques problèmes de chargement malheureusement insolubles. Maintenant on va être vachement cool on va vous filer un listing pour faire la même chose mais sur K7. Nous remercions Didier VALLY pour son listing. 1 REM ENERGIE INFINIE POUR GALAXY FORCE VERSION DISK 20 REM (C) JOYSTICK HEBDO par DAVID SIKA 3 FOR A=&A5 TO &A5A6:READ A$:B-VAL(\"&\"+A$) : POKE A, B:C-C+B: NEXT 40 IF C<>18475 THEN PRINT'ERREUR DANS LES DATA !\": END 50 MODE 2:PRINT\"INSEREZ L'ORIGINAL ET TAPEZ UNE TOUCHE\" 60 CALL &BB:CALL &BB: CALL &A574 70 DATA 21, FF, AB, 11,40,00, CD, CB, BC, E,07, CD, F, B9, C5, CD, 80, B9, 11,00 80 DATA 04, CD, 63,07,01, 7E, FB, 3E, 4C, CD, 5C, C9, 3E,00, CD, 5C,C9, 35,04, CD 99 DATA 5C,C9, 3E, , CD, 5C,C9, 3E,C1,CD, 5C, C9, 3E, 06, CD, 5C, C9, 3E, C1, CD 1 DATA 5C,C9, 3E,1,CD, 5C, C9, F3, 3E, FF, CD, 5C, 09, 21,7,8, CD, E5, C6, FB 110 DATA CD, 10, 29, 3A, 14, A5, FE,9,28,12,30,32,14, A5, 32, 26, A5, 3A, 4B, A5 129 DATA C6,18,32,4B, A5,C3, 12, A5, C1, CD, F, B9, CD,, B9,C9, CD,, A5,21 13 DATA 08, c,22,4A, A5, 3E,,32,14, A5,32,26, A5,32,57, A5, CD,D, A5,21 140 DATA , D, 11,70,80,91,,08, ED, B, AF, 32, 6B, 86,21,18,4,22,15,81 150 DATA AF, CD, E, BC, C3,00, 4E,90,0,0,0,,0,0,0,0,,,0,00 10 REM Lecture de programmes protégés sur Cassette 20 REM Par Didier VALLY pour JOYSTICK 30 MODE 2:?\"INSEREZ LA K7 AVEC A LIRE.\" 40 ?:?\"QUAND LE PROGRAMME SERA CHARGE FAIRE'LIST'\" 50 PRINT:PRINT \"APPUYEZ SUR UNE TOUCHE\" 60 CALL &BB18:POKE &AC,174:POKE &AC, 69 70 POKE &AC1, 50: LOAD\"!\" Recommencer cette manipulation autant de fois que nécessaire. N'oubliez pas de déprotéger votre disquette en écriture avant de faire la recherche. Une fois toutes les manipulations faites, votre jeu aura des vies infinies etc. Il est fortement conseillé de faire les bidouilles sur une copie de sauvegarde pour éviter tout risque de dégradation JOYSTICK / AVRIL / 50 JOYSTICK / AVRIL / 51 " "JEUX... CRACK AMSTRAD CPC JEUX... CRACK AMSTRAD CPC FLYING SHARK BOUNDER Pour avoir des vies infinies, recherchez les octels DD 35  et remplacez-les par  og par 28 16   ZE puis les octets F 32 9D 51 D par F 32 90 51 09. MIG 29 31 secteur 21 à l'adresse &0111 et remplacez-y le 87 par un BA. Pour avoir les grenades infinies, recherchez les octets 3D 27 32 5A A et remplacez-les par  27 32 5A A ou allez en piste 31 secteur 22 à l'adresse &A et remplacez-y le 87 par un BA. allez en piste 22 secteur 81 à l'adresse &17C, ou vous remplacez le 3D par un g, ou bien remplacez-les octets 3D 32 F2 97 FE par  32 F2 97 FE. COBRA FORCE . Pour avoir les vies infinies, remplacez-les octets 3A AE 25 3D 32 par ZA AE 25 00 32. METROCROSS LES INCORRUPTIBLES 10 REM Vies infinies sur BOUNDER 20 REM Version Disk. 3 MEMORY &9FFF:MODE 1 40 FOR N=&Ap TO &A$27:READ AS: AVAL(\"&\"+A$) 50 SUM=SUM+A: POKE N, A:NEXT 60 IF SUM<>3247 THEN PRINT\"DATAS ERROR\": END 70 PRINT\"INSEREZ VOTRE ORIGINAL\" 89 CALL &BB:MODE :CALL &A 9 DATA 1E,,53, E, 41,21,,01, DF, 24, A, 21, 1D, A 1$$ DATA 11,40,D, ED, 53, 32,01,01, 40,, ED, B, C3,00 11 DATA 01, AF, 32, FA, 76,C3, 30, 6F, 66, C6,07,09,b,00 MONTE CARLO CASINO JACK THE NIPPER II THE UNTOUI IABLES 1 REM Vies infinies sur COBRA FORCE 2 REM Version K7. 3 MEMORY &3FFF:MODE 1 4 FOR N=&A$ TO &A$35: READ AS:A=VAL (\"&\"+A$) 50 SUM=SUM+A:POKE N, A:NEXT 60 IF SUM<>4775 THEN PRINT\"DATAS ERROR !!!: END 70 PRINT\"INSEREZ VOTRE CASSETTE ORIGINALE...\" 8 CALL &BB:CLS:LOAD\"!\":MODE :CALL &A! 9 DATA 2A, 38, BD, 7C, E6, 3E, 67, 22, 32, A, 21, B, 66, 22 1DATA 38, BD, 2A, C,, 11,20, A, 3E,C3,77,23, 73,23 11 DATA 72,C3,05, 40, 21, AF, 32,22,FC, AC, 21, C2, 6F, 22 120 DATA FE, AC, 3E, CD, 32,00, AD, C3,,0,00,,60,00 Pour avoir de l'argent infini, remplacez-les octets AF ED 52 D1 70 par AF   D1 70 et remplacez-les octets 3E 30 773D FE par 3E 30 77  FE. Pour avoir les vies infinies. allez en piste 11 secteur 17 à l'adresse &D8 et remplacezy le 35 par un , ou bien recherchez les octets 21 CF 51 35 CD et remplacez-les par 21 CF 51  CD. Pour avoir du temps infini sur une version non codée, remplacez-les octets 3A 94 7A A7 c par 3A 94 7A A7 C9. Sur une version codée, allez en piste 25 secteur 46 à l'adresse &69 et remplacez-y le 97 par un 9E, ou bien remplacez-les octets 6D C3 2D F 97 par 6D C3 2D F 9E. GALLETRON CAULDRON THE LIVING DAYLIGHTS Pour avoir les vies infinies, remplacez-les octets 3A 85 91 3D FE par 3A 85 91  FE. Pour avoir de l'énergie infinie, allez en piste 9 secteur 05 à l'adresse &ED, où vous remplacez le 77 par un g, ou bien remplacez-les octets 21 F4 04 86 77 par 21 F4 04 86 . CAULDRON Tél. : Pour avoir les vies infinies sur la version cassette transférée en disk, remplacez-les octets 3A 84 BA 3D 32 par 3A 84 BA  32. Si vous avez une version disquette, remplacez-les octets 3A 6C BA 3D 32 par 3A 6D BA  32 ou allez en piste 16 secteur 81 à l'adresse &D et remplacez-y le 3D par un go. AMSTRAD GRYCHTA S.A. 87.75.61.43 87.36.09.18 1 REM Vies infinies sur CAULDRON 20 REM Version Disk. 3 MEMORY &7FFF:MODE 1:POKE &A8A6, 40 FOR N=&A TO &A:READ A$:A-VAL(\"&\"+AS) 50 SUM=SUM+A:POKE N, A:NEXT 60 IF SUM<>1996 THEN PRINT\"DATAS ERROR !!!\": END 7 PRINT\"INSEREZ VOTRE ORIGINAL...\":CALL &BB 80 POKE &A8A7,0:LOAD\"DISC\":CALL &A 9 DATA 21,9, A, 22, E6, A5, C3,, A5, AF, 32, 4D, DA, C3 1$DATA , C8,,,,,,,,,,, CHARLY DIAMS Pour avoir des vies infinies, remplacez-les octets B 3D 32 1F 6F par B  32 17 6F. SORCERY + AMC Pour avoir les vies infinies, recherchez les octets D6  D8 27 FD et remplacez-les par D6  D8 27 FD. Répétez l'opération trois fois AMSTRAD 1 et 15 rue de la Fontaine 57000 METZ Pour avoir des vies infinies, remplacez-les octets 21 8C 96 35 20 par 21 8C 96 00 20. La recherche est la même pour les deux parties. CONTINENTAL CIRCUS POSTMAN PAT CONTINENTAL CIRCUS GROUND ZERO Toutes ces bidouilles sont à faire sur la face B du disk. Pour avoir du temps infini, Pour les pokes, ne les installer remplacez-les octets 8D 65 FE qu'après le chargement de la 132 D8 par 8D 65 FE 32 C9. partie nrn, MERCENAIRE Pour avoir de l'énergie infinie à la deuxième partie, allez en Pour avoir les vies infinies, piste 8 secteur &42 a l'adresse remplacez-les octets 3A 4B A4 &E et remplacez-y le 3D D6 01 par 3A 4B A4 D6 09. par un po, puis allez à l'adresse &B4 du même secteur et remplacez-y le 35 par CURSE OF SHERWOOD un g. Ou bien remplacez-les octets 28 49 3D 77 D9 par 28 Pour avoir les vies infinies, 49 00 77 D9 puis les octets 28 remplacez-les octets A8 3D 32  35 18 16 par 28   18 69 5B par A8  32 69 5B. 16. Pour avoir de l'énergie infinie BUBBLER à la troisième partie, allez en piste 16 secteur &47 à l'adresse Pour avoir les vies infinies, &0049 et remplacez-y le 35 remplacez-les octets 3A 72 A5 par un 08. Ou bien rempla3D 32 par 3A 72 A5 A732. cez-les octets 28 05 35 1E  par 28 05 08 11 04. NONAMED Pour avoir de l'énergie infinie à la quatrième partie, allez en Pour avoir les vies infinies, piste 23 secteur &46 à l'adresse remplacez-les octets C8 3D 32 & et remplacez-y le 3085 3A par C8  32 85 34. par un g, puis allez en piste 23 secteur &45 à l'adresse BOUNDER &A3 et remplacez-y le 30 par un 08. Ou bien pour avoir les vies infinies, remplacez-les octets 65 30 32 allez en piste 11 secteur 12 à 24 17 par C5 00 32 24 17 l'adresse &$112, et remplacezpuis les octets 30 32 1B 41 3D y le 35 par un g, ou recherpar  32 18 41 3D. chez les octets 21 E8 73 35 ZE Pour avoir de l'énergie infinie et remplacez-les par 21 E8 73 à la cinquième partie, allez en  7E. piste 31 secteur &46 à l'adresse &0088 et remplacez-y 35 35 WHO DARES WINS II par og g, puis allez dans le même secteur à l'adresse Pour avoir les vies infinies, &008 et remplacez-y le D recherchez les octets 3A 63 A par un C9. Ou bien rempla| 3D 32 et remplacez-les par 3A cez-les octets 28 16 35 35 VE 63 A  32 ou allez en piste Pour avoir du temps infini sur la version anglaise, allez en piste 5 secteur 15 à l'adresse 01 où vous remplacez le 93 par un , ou bien remplacez-les octets 7E 93 27 77 30 par 7E  27 7730. CONTINENTAL CIRCUS Il existe deux versions de ce jeu. Si une recherche ne marche pas sur votre version, essayez l'autre. Pour avoir du temps infini, remplacez-les octets 21 6E E 35 ZE par 21 6E E  7E. Pour avoir des vans infinis, remplacez-les octets 3D 32 22 19 FE par  32 22 19 FE, ou bien remplacez-les octets 3D 32 E4 19 FE par  32 E4 19 FE. 1 REM Temps infini sur CONTINENTAL CIRCUS 20 REM Version Disk. 3 MEMORY &8FEF:MODE 1 40 FOR N=&A TO &A$21:READ A$:A-VAL(\"&\"+AS) 5 SUM=SUM+A:POKE N, A:NEXT 6 IF SUM<> 2792 THEN PRINT\"DATAS ERROR !!!\":END 70 PRINT\" ENLEVER LA BIDOUILLE 8 PRINT\"2 METTRE LA BIDOUILLE 9 PRINT:INPUT\"VOTRE CHOIX (1-2) \";C 10 PRINT:IF C=1 THEN POKE &A$, &93 11% PRINT\"INSEREZ LE DISK ET DEPROTEGEZ-LE\" 120 CALL &BB:CLS:CALL &A:POKE &A8A6, 13 POKE &A8A7, :RUN\"DISC\" 14 DATA CD, 11, A, 3E, 4E, 32, 1E, A, 3E,, 32,, 9, CD 150 DATA 11, A, C9, 1E,9,16,5, E, 15, 21,, 9, DF, 1E 16% DATA A, C9, 66,06,07,09,b,,, ,, MISSION Pour avoir de l'energie infinie sur la version de la compil MEGAPACK 2 remplacez-les octets 47 ZE 90 77 C9 par 47 ZE 90 00 09. PREDATOR POSTMAN PAT 2 NURILOR Pour avoir de l'énergie infinie, remplacez-les octets 3A 75 5B 30 32 par 3A 75 5B  32. NINJA COMMANDO Pour avoir des balles infinies, allez en piste 16 secteur 86 à l'adresse &1C2, ou vous remplacez le 3D par un 08, ou bien remplacez-les octets 3D 32 F3 97 3A par  32 F3 97 3A. Pour avoir de l'énergie infinie, Pour avoir des vies infinies, remplacez-les octets 21 A2 7B 35 AF par 21 A2 7B  AF. JOYSTICK / AVRIL / 52 JOYSTICK / AVRIL / 53 " "JEUX... CRACK AMSTRAD CPC JEUX... CRACK AMSTRAD CPC WILD STREETS COBRA FORCE SHANGAI KARATE BEACH VOLLEY ELIMINATOR JACK THE NIPPER VILD STREETS Pour avoir les vies infinies: POKE G6FC2,0 Pour avoir des vies infinies, faites: POKE &A27,0 Pour gagner tous les points, faites: POKE GSEE, POKE &SEF DEAD OR ALIVE PRO SKATEBOARD SIMULATOR P 47 Pour avoir les vies infinies: POKE &52B, 1 REM Vies infinies sur JACK THE NIPPER II 2 REM Version Disk. 30 MEMORY &9FFF:MODE 1 4 FOR N=&A TO &A$27: READ A$:A-VAL(\"&\"A$) 50 SUM=SUM+A:POKE N, A:NEXT 60 IF SUM<>2956 THEN PRINT\"DATAS ERROR\": END 70 PRINT\"INSEREZ VOTRE ORIGINAL\" 8 CALL&BB:MODE :CALL &A 99 DATA 1E, , 53, E, 41, 21,60,01, DF, 24, 19, 21, 1D, A 1 DATA 11,40,, ED, 53,95,01,01, 40, 60, ED, B, C3,00 110 DATA 01, AF, 32,50,70,C3, 20, 4D, 66, C6,07,09,, Pour avoir les vies infinies, faites: POKE &27BA,. Pour avoir du temps infini : POKE G,0 POKE &,0 POKE &,0 BOMB FUSION 10 REM Vies infinies sur ELIMINATOR 2 REM Version Disk. 3 MEMORY &7FFF:MODE 1:POKE &A8A4, 6: POKE &BE66, 1 4 FOR N=&A5 TO &A5A4: READ A$:A-VAL(\"&\"+A$) 50 SUM=SUM+A:POKE N,A:NEXT:POKE &BE78, &FF 60 IF SUM<>15514 THEN PRINT\"DATAS ERROR !!!\":END 1 PRINT\"INSEREZ VOTRE ORIGINAL...\":CALL &BB6 80 MODE 2:INK , :INK 1,0 CALL &A5 98 DATA E,87,CD,JF,B9,21,2,C,54,5D,1,0,48,ED 1 DATA B, CD,, B9, 3E, 46, 32, 6A, C6, 32,DA, C6, 21,00 11 DATA 40,16,A, CD, 9A, A5, 21,,58, 16, B, CD, 9A, A5 120 DATA 21,9, 40,11,00, D8,01,, 28, ED, B, 21,,40 13 DATA 16,3, CD, 9A, A5, 21,,5, 11,,1,1,.08 14 DATA ED, B, EB, 13,4,D5, CD, 9A, A5, D1,01,5, 18,09 150 DATA 14, 7A, FE, A, 20,F1, 21,00, D8, 11, , 99, 91, gg 160 DATA 08, ED, B, 21, 72, A5, 11, 40,,, 49,00, D5, ED 17 DATA B,C9,F3,21,, E, 11,5, A,,5,2, ED, B 180 DATA 21,, c, 11,01, c,, FF, 35, 36, , ED, B, AF 199 DATA 32, E3, 57, 32, C7, 77, 3E, A7, 32, 6C, 91,03,.8% 20% DATA 1E,, E, C1, E5, CD, 66, C6, E1, C9,,,e SORCERY + Pour avoir les vies infinies : POKE &4A71,0 GROUND ZERO ANDROID 1 Pour avoir du temps infini POKE &5AFO,&C9 Pour avoir les vies infinies faites: POKE &78670 POKE &85D9,0 POKE &8631,0. Pour avoir de l'énergie (lorsque vous êtes frappé c'est l'énergie de l'adversaire qui descend) et des balles infinies, faire : POKE &47BF, &63 POKE &4871,&18 POKE &4872, &. Pour être invincible : POKE &AB.&C9 POSTMAN PAT MERCENAIRE CONTINENTAL CIRCUS Pour avoir les vies infinies : POKE &1A7B, Il existe des versions différentes de ce jeu. Si un poke ne marche pas sur votre version, essayez l'autre. Pour avoir du temps infini, faites: POKE GOEB9,0 POKE GEC1,0 Pour avoir du temps infini sur la version anglaise, faites : POKE &B85,0. MATAHARI FLYING SHARK CURSE OF SHERWOOD NONAMED Pour avoir des vies infinies : POKE &3B70,0 POKE G3B71,0 POKE &3B72,0 Pour avoir les vies infinies : POKE &66AC,  Pour avoir des vans infinis, faites: POKE &1923, POKE &19E5, Pour avoir les vies infinies: POKE &9D07, LIVING DAY LIGHTS 10 REM Energie infinie sur MATAHARI 20 REM Version Disk du pack 'MEGAPACK 2 30 OPENOUT\"PM\":MEMORY &11FF:CLOSEOUT:MODE 1 40 FOR N=&BF TO &BF:READ A$:A=VAL (\"&\"+AS) 50 SUM=SUM+A:POKE N, A:NEXT 60 IF SUM<> 1215 THEN PRINT\" DATAS ERROR\": END 70 PRINTWINSEREZ VOTRE ORIGINAL\":CALL &BB:CLS 8 USER, 4:LOAD\"DISC\":POKE &174A, &CD 9 POKE &174B, : POKE &174C, &BF:CALL &17 1$$ DATA AF, 32, 7C, 6B, 3E,C9, 32,8A, 6B, C9,,, CAULDRON LES INCORRUPTIBLES BUBBLER POSTMAN PAT 2 Pour avoir les vies infinies: POKE &A74E,&A7 Pour avoir les vies infinies faites: POKE &ICB3,0. TUSKER Pour avoir de l'énergie infinie, faites : POKE &5B9B,  WHO DARES WINS II JACK THE NIPPER II 1 REM Energie infinie sur LIVING DAYLIGHTS 20 REM Version Disk. 3 MEMORY &8FFF:MODE 1 4 FOR N=&A TO &A$21:READ A$:A-VAL (\"&\"+A$) 50 SUM-SUM+A:POKE NA: NEXT 60 IF SUM<>3016 THEN PRINT\"DATAS ERROR !!!\": END 70 PRINT\"1 ENLEVER LA BIDOUILLE 80 PRINT\"2 METTRE LA BIDOUILLE\" 9 PRINT:INPUT\"VOTRE CHOIX (1-2) \";C 100 PRINT:IF C=1 THEN POKE &A$9,&77 110 PRINT\"INSEREZ LE DISK ET DEPROTEGEZ-LE\" 12 CALL &BB:CLS:CALL &A: CPM 13 DATA CD, 11, A, 3E, 4E, 32,1E, A, 3E,, 32, ED, 9, CD 14 DATA 11, A, C9, 1E,9,16,09, E,, 21,, 99, DF, 1E 15% DATA A,C9, 66,06,07,0,,,,,,,, Pour avoir les vies infinies, faites POKE &7050,0 Pour les pokes, ne les installer qu'après le chargement de la partie concernée. Pour avoir de l'énergie infinie à la deuxième partie : POKE &2A90, POKE &2AD6, Pour avoir de l'énergie infinie à la troisième partie : POKE &4363.0 Pour avoir de l'énergie infinie à la quatrième partie : POKE &4126,0 POKE &40C5,0 Pour avoir de l'énergie infinie à la cinquième partie : POKE &51AA, POKE &51AB, POKE &51A2,&C9 Pour avoir les vies infinies, faites: POKE C60C1,0. BOUNDER Pour avoir les grenades infinies, faites : POKE &631A,O. Pour avoir les vies infinies, faites POKE &76FA,  METROCROSS MONTE CARLO CASINO Pour avoir les vies infinies, faites: POKE &A4,0 Pour avoir de l'argent infini : POKE &1E78,0 POKE &1E79,0 POKE &1E95.0 MISSION PROJECT FUTURE 10 REM Temps infini sur METROCROSS 20 REM Version Disk. 3 MEMORY &8FFF:MODE 1 40 FOR N=&A TO &A051: READ AS:A=VAL (\"&\"+A$) 50 SUM=SUM+A:POKE N,A: NEXT 60 IF SUM<>8729 THEN PRINT\"DATAS ERROR !!!\": END 70 PRINT\" ENLEVER LA BIDOUILLE\" 80 PRINT\"2 METTRE LA BIDOUILLE\" 90 PRINT: INPUT\"VOTRE CHOIX (1-2)\";C 1 PRINT:IF C=1 THEN POKE &A$23, &97 11 PRINT\"INSEREZ LE DISK ET DEPROTEGEZ-LE\" 120 CALL&BB:MODE 2:INK 0,0:INK 1,0:CALL &A 138 DATA E,87,CD,F,B9,21,88,C, 54, 5D,81,88, 48, ED 140 DATA B, CD,, B9, 3E, 46, 32, 6A, C6, 32, DA, C6, CD, 44 150 DATA A, 3E, 49, 32, 6A, C6, 3E, 9E, 32,69, 90, CD, 44, AO 160 DATA 86,86,21,3D,A8, 11,8,C,CD,77,BC,EB,CD,83 170 DATA BC, E5, C3, 7A, BC, 4D, 45,54,52,45,58,09,1E, 00 189 DATA 16,19, E, 46,21,00, 90, CD, 66, C6,09,b, 60,00 MICRO 3000 15 années d'expérience Distributeur agrée AMSTRAD L'accueil, le conseil et la compétence réunis Entrée ou sortie CAP 3000 Galerie supérieur GALAXIE 3000 Av. Léon Béranger | 06700 St LAURENT DU VAR Tél : 93.07.44.22 Pour avoir des vies infinies, faites : POKE &9876,0 GALLETRON 1 REM Energie infinie pour MISSION 2 REM Pour le pack 'MEGAPACK 2' Disk 3 OPENOUT\"PM\":MEMORY &6$:CLOSEOUT 40 USER, 1:LOAD\"MISSION.OBJ\", &6C40 5 MODE 1:POKE &861F, :CALL &6040 Pour avoir les vies infinies : POKE &918B. MIG 29 SPIKY HAROLD Pour avoir les vies infinies : POKE GC8,0 Pour avoir les vies infinies : POKE GIC33,0 JOYSTICK / AVRIL / 54 JOYSTICK / AVRIL / 55 " "JEUX... CRACK AMSTRAD CPC Canne da hidlanilla . TUSKER UNTOUCHABLES I UG NIUVUDVIGS MON I NON PROGRAMNE !?!) 1 REM Vies infinies sur TUSKER 20 REM Version Disk. 3 MEMORY &7FFF:MODE 1:POKE &A8A4, 6:POKE &BE66, 1 40 FOR N=&A5 TO &A58B: READ AS:AEVAL ( AS) 50 SUM=SUM+A:POKE NA: NEXT:POKE &BE78,&FE 6% IF SUM<>13596 THEN PRINT \"DATAS ERROR !!!:END ? 70 PRINT\"INSEREZ VOTRE ORIGINAL...\":CALL &BB 80 MODE 2:INK 0,: INK 1,0:CALL &A500 9 DATA E,, CD,F, B9, 21,g, c, 54, 5D, 1, 0, 4, ED 1 DATA B, CD,, B9, 3E, 46, 32, 6A, C6, 32, DA, C6, 21, 11 DATA E, 16, B, CD, 82, A5, 21,9, 40, 16,04, CD, 82, A5 120 DATA 21,,50, 11,40,0,1,0,08, ED, B, EB, 16,05 13 DATA D5, CD, 82, A5, D1,01, g, 18, 09, 14, 7A, FE, B, 20 140 DATA F1, 21, 54, A5, 11,, A9, 01, 50, , D5, ED, B,C9 15 DATA F3,21,8, , 11,40, 98, 91, 9, 10, ED, B, 11, FB 160 DATA B7,,,, ED, B, 11, , BC,1,0,04, ED, B 170 DATA 21,49,, 11,,,9, A8, ED, B, AF, 32, A4 18 DATA 06, C3, 7A, B8, 1E, , E, C1, E5, CD, 66, C6, EL,C9 LAISSE -LE NON CHERI IL A L'AIR Si CONTENT Salut les kids. Vous savez quoi? L'autre jour, j'ouvrais mes volets le matin, lorsque je vis en bas de chez moi une foule d'admirateurs. Et au lieu de me crier les habituels: \"Vas-y, continue, on t\"adore!\", ils me lancèrent: \"C\"est pas juste! Nous aussi, on veut bidouiller!\". Ayant considéré cette requête comme légitime, je suis donc ici pour Vous inition aux secente de la vie appuyant sur le bouton de feu la vie du joystick. 1. Mais 2) Lorsque l'on est coincé, et i de la que l'on ne sait plus quoi faire, rouver rien ne vaut une petite voyan-s Jeux ce gratuite chez le mage, qui hon (la est tout en bas de l'écran, dans STDS, une clairière, et qui se fera uelque une joie de donner un petit B VOUS varallcerueutuu erortelettes de cuisine puis me sauver en courant de peur que vous me posiez des questions embarrassantes. Non non non! Nous sommes là pour apprendre et surtout comprendre. Cela suppose bien sûr un apprentissage plus long et plus progressif. Cela veut dire aussi qu'il sera nécessaire d'abord de maîtriser l'assembleur. Alors pour tous ceux qui rechignaient jusqu'ici à apprendre ce langage barbare, voici l'occasion rêvée de s'y mettre en douceur! Le but de ces articles (en espérant que ce pluriel ne soit pas une vision trop prématurée et optimiste des choses...) est que vous réussissiez vous aussi à mettre des vies infinies (ou du temps, ou de l'énergie, je ne suis pas sectaire) sur les jeux qui vous éclatent, avec, qui sait, l'espoir de voir un jour le résultat de vos travaux publié dans votre revue préférée. 10 REM Energie infinie pour tous les niveaux 29 REM Et choix du level sur UNTOUCHABLES Disk 3 REM Maintenant cela marche sur tous niveaux. 40 MEMORY &8FFF:MODE 1 5 FOR N=&A500 TO &A627 :READ AS:AEVAL(\"&\"+A$) 60 SUMSUM+A: POKEN, A:NEXT: POKE &BE78, &FF 170 IF SUM<>24471 THEN PRINTWDATAS ERROR !!!:END 8 INPUT ENERGIE INFINIE (O/N) Mc$:$=UPPERS CS 9 PRINT: IF C$\"N\" THEN POKE &A590, 1 1 INPUT LEVEL DE DEPARY (1-5) WL 105 POKE &A567, L+48 11 PRINT:PRINT\"INSEREZ LA FACE B DEPROTEGEE. 120 CALL &BB: CALL &A593:POKE &BE66, 1:PRINT 13 PRINT\"INSEREZ LA FACE A...\":POKE &A8A4,6 140 CALL&BB:MODE 2: INK , : INK 1, :CALL &A500 150 DATA E, , CD, F, B9, 21, g, c, 54, 5D, 1,, 49, ED 160 DATA B, CD, 03, B9.3E, 46, 32, 6A, C6, 32, DA, C6, 16,08 170 DATA 21,00,1,CD, 50, A5, 16, 09, 2100, 19, CD, 50,45 18 DATA 16,03,21, , 4, CD, 5C, A5, 21, , 54, 11, , 24 190 DATA ,,, ED, B, EB, 16, 04, D5, CD, 5C, A5, D1, 2 200 DATA , 18, 09, 14, 7A, FE, 08, 20,F1, 21,,, 11,00 210 DATA 88,01,00,1B, ED, B, 18,A, 15,5, E, C1, E5, CD 220 DATA 66, C6, E1,C9, 3E,9, FE, 31,2,3,AF, 18, 1A, FE 230 DATA 32, 29, 04, 3E, , 18, 12, FE, 33,2$,$4, 3E, E, 18 240 DATA A, FE, 34, 20.04, 3E, 15, 18,02, 3E, 1C, 67,06,05 250 DATA 6F, 22, AA, 80,C3, 60, 80, CD, DB, A5, 3E, 4E, 32,24 260 DATA A6, 3E, , A7, 20, 1A, AF, 32, F4, 86, 32, 6E, 83, 32 27% DATA B4, 83, 32, 49,84, 32,04, 86, 32, A3, 89, 3E,C9, 32 28 DATA 8, 8A, 18, 1D, 3E, 3D, 32, F4,80, 32, 6E, 83, 3E, 35 299 DATA 32, 34, 83, 32, 49, 84, 3E, 3C, 32,04, 86, 32, A3, 89 300 DATA 3E, D, 32, 80, 8A, CD, DB, A5, 09,21,, 89,16,2 31 DATA 16,00, E, 48, DF, 24, A6,21,80,82,16,08, 1E, 320 DATA E, 42, DF, 24, A6,21,, 84,16, 10, 1E,, E, 47 33 DATA DE 24, A6,21,, 86, 16, 17, 16,00, E, 46, DF, 24 340 DATA A6,21,, 88,16,17, 1E, , E, 45, DF, 24, A6, 21 350 DATA , 8A, 16, 17, 1E, , E, 46, DF, 24, A6,C9, 66, C6 360 DATA ,,, , ,g, g, , , , ,, ,  AGA WHO DARES WIN II Si on se résume, avec le Hacker vous cherchez les vies, avec la Multiface vous installez les vies, et avec Discology vous faites les deux, mais avec plus de difficultés et de limites. 10 REM WHO DARES WINS II 20 REM Vies et balles infinies Version Disk. 30 MEMORY &8FFF:MODE 1 40 FOR N=&A TO &A:READ A$:A-VAL(\"&\"4A$) 50 SUM SUM+A:POKE N, A:NEXT: POKE &A8A7, 60 IF SUM<>4110 THEN PRINT\"DATAS ERROR !!!\". END 7% PRINT\"1 ENLEVER LA BIDOUILLE\" 8 PRINT\"2 METTRE LA BIDOUILLE\" 90 PRINT: INPUT\"VOTRE CHOIX (1-2)\";C 1 PRINT:IF C=1 THEN POKE &A$$9,&87 11 PRINT\"INSEREZ LE DISK ET DEPROTEGEZ-LE\" 129 CALL &BB:CALL &A 13 POKE &A8A6,0:POKE &A8A7, :RUN WDW\" 140 DATA CD, 14, A6, SE, 46, 32, 2D, A6, 3E, BA, 32, 6A, 91,32 150 DATA 11, 93, CD, 14, A, 09, 1E, 8, 16, IF, E, 22,21,00 160 DATA 90, DF, 2D, A, lE, , 16, 17, E, 21, 21,6, 92, DE 170 DATA 2D, A, C9,66, C6,07,09,b,,,,,00,00 LES PRECAUTIONS D'USAGE... Avec le Hacker et la Multiface, aucune précaution, mettre un POKE ne peut en aucun cas, et c'est heureux, endommager un jeu. Avec Discology, c'est plus compliqué, car vous allez écrire sur votre disquette originale. Donc, à chaque fois que vous le pouvez, faites une copie de sauvegarde! Si la copie ne fonctionne pas, cela ne veut pas dire pour autant qu'utiliser Discology planterait votre original. Mais dans le doute, soyez prudent! Vous ne devez surtout pas vous servir de Discology avec ce qu'on appelle des secteurs de taille 6. C'est une protection qui consiste à mettre 6 kilo-octets sur chaque piste. Votre lecteur de disquette est capable de lire ces secteurs, mais ne peut pas les écrire. Si vous tentez une écriture avec l'éditeur, vous risquez de déformater à jamais la piste que vous éditiez. Cette protection équipe la plupart des jeux OCEAN/US GOLD sortis depuis avril 1989. Pour savoir si vous avez affaire à un secteur de taille 6, prenez Discology et éditez une piste de l'original. Il n'y a normalement qu'un seul sec. teur par piste. Si Discology vous affiche : \"Secteur trop grand réduit à 4K\" alors c'est un taille 6, et vous ne devez pas le réécrire. Nous dégageons toute responsabilité quant au non-res. pect de ces consignes de sécurité ! LE MATOS... De quoi avons-nous besoin pour bidouiller? Je vous entends déjà répondre en cheur: Discology! Eh oui, c'est là l'instrument essentiel à nos travaux. Nous nous servirons bien sûr unique. ment de l'éditeur, dont le fonctionnement vous est expliqué pas loin d'ici, donc je n'y reviens pas. Deuxième instrument intéressant : la Multiface. En fait, il faut un peu nuancer, la Multiface ne vous permet absolument pas de rechercher une bidouille mais d'installer le POKE correspondant après l'avoir trouvé. L'avantage est que vous pouvez à tout moment interrompre un jeu pour placer un POKE, l'enlever, ou examiner le contenu d'une case mémoire im portante. L'inconvénient est que la plupart des protections des jeux récents détectent la Multiface et vous obligent à la déconnecter. Enfin, sortez tous vos Harrap's, voici the last but not the least, le Hacker de Siren Software. Celui-ci vous permet de chercher les vies infinies dans des conditions optimales (mieux que Discology), mais vous ne pourrez pas les installer car pour mettre un POKE, vous l'avez compris, il faut interrompre le programme, placer le POKE... et revenir au programme! La dernière action semble la plus évidente et c'est pourtant la plus compliquée, et Hacker ne peut revenir au programme que dans des cas très particuliers. NOUVEAU POINT DE VENTE matériels toutes marques & logiciels : IDEAL + SV.125 : 2, avenue Gaston Boissier 199 F 92370 CHAVILLE ouvert de 10h à 22h sans interruption 1 REM Energie et balles infinies sur WILD STREETS 7 jours sur 7, eles comprises. 20 REM Version Disk. J'attends Dark Century !!! SV.126 : 3 OPENOUT\"EH\": MEMORY &7FF:CLOSEOUT :MODE 1 149 F 4 FOR N=&A$ TO &A%2F:READ A$:A=VAL (\"&\"+A$) 50 SUM SUM+A:POKE NA:NEXT: POKE &A8A6, 60 IF SUM<>3761 THEN PRINT\"DATAS ERROR\": END 70 PRINT\"INSEREZ VOTRE ORIGINAL\":CALL & BB:MODE  89 POKE &A8A7, :LOAD\"BOOT\", &8 :CALL &A 9 DATA 21, 12, A, 11,,, ED, 53,16,8,1,40,, EDII BON DE COMMANDE à envoyer à : LOGIDREAM'S BP 315 78144 VÉLIZY CEDEX 100 DATA B, C3,0,08, 21, E, 01, 11, E8, C6,01,1,0, ED INOM : ....... ................. PRÉNOM :. 110 DATA B, C3,5, C4, 3E, 18, 32,71,08, 3E, , 32, 72,08 129 DATA 3E, 63,32, BF,07,09,,,,,,,, Réf. joystick : .............. Quantité : ...... Paiement joint (+ 17 F) Contre remboursement (+ 37 Ffrais) WILD STREETS truc pour obtenir des vies infinies (ou des boucliers, ou de l'énergie...) dont vous connaissez le nombre au début du jeu. Recherchez avec Discology la chaîne hexadécimale suivante dans le fichier principal (le plus gros en kilo-octets), ou sur tout le disque : 3E XX 32. Le XX, c'est le nombre de vies en hexadécimal. Parexemple, si votre jeu vous alloue cinq vies au début de la partie, recherchez 3E-05-32. Si le nombre de vies est supérieur à 9 en décimal, tapez en Basic PRINT HEX$(XX) pour connaître la conversion en hexa. Lorsque vous avez localisé la chaîne, notez scrupuleusement son emplacement, c'est-à-dire la piste, le secteur, et la position dans le secteur si vous êtes en édition disque, et simplement le blocer la position dans le bloc si vous êtes en édition de fichier. Remplacez ensuite le XX par autre chose, de préfé. rence supérieur, ré-écrivez le secteur, et observez le résultat en chargeant votre jeu. Si vous êtes bien tombé, le nombre de vies au début ne sera plus XX, mais la valeur que vous aurez écrite. Si cela fonctionne, mettez la valeur maximale, c'est-à-dire &FF=255 vies. Si ca ne marche pas, remettez l'ancienne valeur (XX). et recherchez à nouveau 3E XX 32 à partir de l'endroit où vous l'aviez trouvé la première fois. Répétez l'opération autant de fois que nécessaire. Si vous n'y arrivez pas, don't panic! Es. sayez sur un autre jeu. Je vous conseille plutôt pour commencer des bons vieux classiques, style Bomb Jack ou Ikari Warriors. Vous aurez plus de chances de réussir. Après vous avoir donné cette petite recette, je me sauve en courant, mais pas de panique, je suis de retour le mois prochain (si Dieu et Chef le veulent) pour vous expliquer en détail la manipulation que vous venez de faire, en vous enseignant les bases de l'assembleur. Pour toutes vos questions, sug. gestions, insultes, dons en espèces, etc..., laissez-moi un message sur le 3615 JOYSTICK, BALMAUBERT. Bonnes vies infinies à tous et atchao bonsoir... Patrice MAUBERT ........................Th. ADRESSE: .............. .. PREMIERS PAS Puisque j'ai plus énormément de place et puisque je ne vous ai pas encore donné de truc à essayer chez vous (autre qu'écrire des tailles 6 et gueuler au téléphone que votre jeu est planté...), et puisque je dois quand même vous faire revenir le mois prochain, je vais vous donner un JOYSTICK LAVRIL ( 56 " "JEUX... CRACK ATARI ST/STE JEUX... CRACK ATARI ST/STE IRON LORD sont: 2 pour la thune, 5 pour le magasin Jeban CADIOU). SUPER WONDERBOY IN MONSTER LAND GALAXIE FORCE DTS DRALIEN Pour activer le cheat mode, durant le jeu il faut taper MDM256Y! F3 Mission clear F4 = Musique F5 = monter le son F6 baisser le son F9 augmente ton compteur d'énergie de 2000 points. (LAURENT) Lorsque vous approchez de la premiere porte, celle ou vous recevez l'épée et les médicamenis, sautez de façon répétée jusqu'a ce que l'argent apparaisse De plus, sachez que le fait de sauter sur le dernier arbre du premier tableau fera apparaitre un \"coeur énergétique\". Assurez vous cependant que VOUS VOUS serez bien débarras se di serpent 1) Lorsque l'on se trouve dans une cité ou le monastère, on peut obtenir divers renseignements, (position de telle ou telle personne, maison...), en appuyant sur le bouton de feu du joystick 2) Lorsque l'on est coincé, et que l'on ne sait plus quoi faire, rien ne vaut une petite vovance gratuite chez le mage, qui est tout en bas de l'écran, dans une clairière, et qui se fera une joie de donner un petit coup de pouce à tout moment de la partie. 3) Lors du jeu de dés, plus on est riche, plus on perd, et spécialement au-dessus de 200 pièces d'or Conclusion: partir d'un petit (...), miser gros, et surtout ne pas relancer la partie, il se ferait un plaisir de récupérer son argent, et le votre par la même occasion. (KLINGER WERNER Tizin). e de QUADRALIEN\" touche\" INTERPHASE BLACK TIGER AIRBALL Tapez \"Fenny en vous souvenant d'appuyer sur la touche SHIFT afin d'obtenir le F majuscule) n'importe quand en vol et regardez ce qui se produit Pour avoir des vies infinies, prendre un éditeur de secteur et rechercher les octets: 33 FC      52 20 et remplacez les par: 33 FC 00 FF og  52 20. (Gabriel ZERBIB) Pour avoir des vies infinies. éditer le fichier COMMAND.PRG' sur le Disk 1 et à l'offset $184 remplacer le 5379 par 6004. THE UNTOUCHABLES BLOOD MONEY Dans le premier tableau pour FOURMI STORY passer au second, pressez FIO (pause) et tapez \"BRIDGE Pour avoir des vies infinies, ROLLS' (sans oublier l'espace). prenez un éditeur de secteur et Dans le second tableau pour recherchez les octets : 04 79 passer au troisième, pressez g    A4 DE et remF10 (pause) et tapez MAC N1 placez les par : 04 79   ALLEY (sans oublier les 00 00 44 DE espaces). (Gabriel Zerbib) Le directory de ce soft étant Wprotégé\" il vous faut d'abord lire le directory de la disquette contenant votre éditeur de secteur, une fois lu, insérez votre disquette de Black Tiger et cliquez sur le bandeau tramé. (LAURENT) Je complète le truc du N°2: en jouant à deux, les 2 sousmarins ont les vies infinies et pour le 2e joueur, les touches EURS DE SECTEURS RICK DANGEROUS DISCO-SCOPIE DISK DOCTOR Pendant la page de présentaCet utilitaire sert à éditer une Cet utilitaire sert à éditer une Cet utilitaire sert aussi à éditer tion, appuyez sur \"T\". Vous disquette, c'est à dire qu'il peut disquette, c'est à dire qu'il une disquette, c'est à dire qu'il aurez les vies, les balles et les lire les morceaux de program peut lire les morceaux de propeut lire les morceaux de probombes infinies. me qui y sont inscrits. (Stéphane MARISSE). gramme qui y sont inscrits. gramme qui y sont inscrits. 1 sur UNTOUCHABLES Disk Si vous êtes debutant, son fonc Pour les heureux possesseurs Tout comme MUTIL. 11 est arche sur tous niveaux. tionnement est très simple, il de Disco-Scopie, voici la assez répandu, et vous servira faut bien évidemment charger méthode à suivre pour pataussi à utiliser les patchs du READ A$:A=VAL &WASY MUTIL et ensuite, vous enleve cher vos disquettes. canard le plus bô. Pour vous KT:POKE &BE78, &FF rez la disquette* pour y introen servir, suivez le guide... INT\"DATAS ERROR !!!\":END duire le soft à PATCHER (Octets Démarrer le soft en cliquant Charger DISK DOCTOR ( ON) \"C$:C$=UPPERS (C$) à rechercher et à remplacer sur MSCOPIE.PRG Une fois mettre la disquettes à éditer Pokk &A59C, 1 par d'autres pour faciliter le celui-ci chargé, insérez la dis dans le lecteur Allez dans le (1-5) ; jeu, ou mettre des vies, duquette a patcher et allez dans menu \"FILE\" temps infini). le menu de lecture et sélecNINJA WARRIORS Choisir l'option \"OPEN DISK tionner l'option \"Recherche Sélectionnez le drive. Ceci fait, vous selectionnerez disque. Vous verrez une Dans le menu \"MOVE\", choisir Pendant le jeu faites pause et l'option \"éditer disquette\" (sauf jolie fenêtre apparaître dans l'option SEARCH\" Entrer la tapez : SROIRRAW AJNIN avec si on vous précise un nom de laquelle vous trouverez le chaine bexadécimale à l'espace. fichier, ou vous devrez alors bouton Chaîne bexa'. rechercher, et une fois la chai(Alban NIGUES). sélectionner l'option \"éditer Cliquez dessus et entrez votre ne trouvée, modifier les ficbier\"). Vous verrez appa cbaine. Une fois tapée, cliquez valeurs WEST PHASER raître à l'écran, toute une suite sur le bouton Valider'. Aller dans le menu \"SECTOR\" d'octets. L'ordinateur se met alors à et choisir l'option WWRITE SECChez les indiens il ne faut rechercher sur la disquette la TOR TO DISK\". tirer qu'à l'endroit de la trapVous cliquerez sur le bouton chaine. Une fois trouvée, le Voilà, maintenat éclatez-vous! pe. Dans la mine ne pas tirer SEARCH', et vous tapez la suite message chaine trouvée appasur les caisses et les poutres. d'octets donnée dans le patch. raît avec l'adresse de celle ci. La ruse du grand patcheur : Si (Samuel LOZANO). A titre de renseignement il faut Cliquez sur le bouton 'Editer vous n'arrivez pas à éditer une toujours que le nombre d'octets et vous verrez apparaitre une disquette à cause de sa protecque vous avez tapé soit un page d'édition. Cliquez sur le Vion ou plus précisemment JEANNE D'ARC chiffre pair sinon...BUG!!!) bouton 'insertion, un nouvel celle du BOOT SECTEUR, vous pouvez formatter une disquetPrenez un éditeur de secteur icone apparait. Une fois la chaîne trouvée, Cliquez sur le bouton 'Hexa. te vierge en simple face 11 secmutil, prenez un fichier de remplacez les octets à recher Déplacez le curseur jusqu'à leurs, et au lieu de mettre la sauvegarde d'une partie de ce cher par ceux à remplacer et l'adresse qui vous a été don disquette avec le jeu, vous metjeu, modifiez au secteur appuyez sur le bouton EXIT. née lors de la recherche. trez celle-ci juste le temps de 0780 : F8F8F8F8F8F8. Cela L'ordinateur vous dira gue Modifier les octets, el appuyez lire la première piste et une permet d'avoir beaucoup de vous avez modifié quelque sur la touche 'CLR HOME fois fait, vous la remplacez trésor royal environ chose sans l'avoir sauvegarde surtout pas 'RETURN'). par la disquette du jeu. Si 4923145671. (Le fichier s'apet si vous voulez donc les enre Allez dans le menu écriture. l'ordinateur vous dit \"secteur pelle partie.cow) gistrer, il vous faudra répondre Selectionnez secteur et validez non trouvé\" ou un message du (Stéphane DESMAZES). l'écriture. même genre, reessayer en metXENON II tant 10 secteurs au formattaAttendre que le lecteur de dis Voilà, maintenant votre disge et si ça ne marche toujours quette soil éteint, sortir la dis quette est patchée et vous poupas essayez avec 9 secteurs. Si Prendre DISCOVERY (ou quette, la verrouiller en écritu vez éteindre votre bécane vous n'y arrivez toujours pas, n'importe quel éditeur de re, la remettre, et rebooter des pour délirer avec les vies infi soil vous n'avez pas de cbanpistes et secteurs). Lire la piste sus (sauf si il vous reste nies de JOYSTICK. ce, soit votre éditeur de secteur 134, secteur 7 de la disquette #2 d'autres recherches à faire n'est pas assez performant) pour le même soft.). Chercher la chaine hexadeci male suivante : MÉTHODES POUR UTILISER LES LISTINGS $, $C8, $1,$F4, $1, SFA. Pour utiliser nos listings, il suf Voilà, maintenant il faut taper Donc suivant le cas, le listing Ecrire à la place : fit de charger votre BASIC, et le listing et ensuite, le sauve vous générera un fichier $,$64, et ceci 24 fois. de le taper. Il y a évidemment garder sous un nom (de préfé PRG' qui devra être exécuté à (Emmanuel RISCHEBE). différents basic, le GFA et le ST | rence celui du jeu, histoire de partir du GEM ou même qui BASIC qui est fournit avec vous y retrouver pas comme sera dans un répertoire FIGHTER BOMBER votre ATARI ST. DANBOSS), ensuite vous l'éxé AUTO', auquel cas il ne faucuterez par l'instruction 'RUN, dra pas le lancer en double Pour avoir les ennemis au sol LE GFA ne nécessite pas de Après avoir mis la disquette* cliquant mais en rebootant, plus facilement. Volez en rasenumero devant chaque ligne bien évidemment. avec cette disquette.. mottes dès le décollage, (50et chaque instruction est sur * La disquette ne doit pas être 100 m). Dès que vos ennemis une ligne. Pour certains listings il faut forcément l'original!!!, mais de sont dans votre viseur, laissez Le ST BASIC nécessite des utiliser une disquette vierge préférence une sauvegarde Sil les s'approcher un peu et tirer numéros de lignes. Il est pos donc dans ces cas là, ne met vous détériorez la sauvegarde à la mitraillette, plutôt sible de mettre plusieurs ins tez surtout pas votre disquette* vous pourrez à nouveau faire tructions sur la même ligne en mais une disquette vierge. une sauvegarde de l'original qu'aux missiles). (Frédéric COUTIEZ). les séparant avec le signe !! et recommencer... RIVALISEZ AVEC LES PROS !. ESAT SOFTWARE ETONNEZ VOS AMIS !.. 'Yes'. La Simplicité La Performance Effets spéciaux sous interruptions Plus de 256 couleurs en simultané Animations de Sprites Scrollings d'écrans (total ou partiel) Musiques sous interruptions (digitalisées) Toutes les options sont paramétrables Gestion complète à la souris Tellement simple qu'un enfant peut l'utiliser Réalisez votre première démo en 15 minutes Exploite les capacités du STE Son digitalisé en Stéréo Utilise la palette 4096 couleurs Accélération par Blitter Scrollings cablés Récupère les formats des logiciels suivants : ATARI 520, 1040 et Méga / STF et STE La Compatibilité Degas Elite ST Replay Music Studio Music Construction Set STOS Sprites 600 Sprite Editor DeLuxe House Music System CONTIENT UNE CASSETTE AUDIO O Je commande _ exemplaires du logiciel SPACK au prix de 450 FF + 25 FF de frais de port Reglement par chèque bancaire Carte bleue ou mandat ESAT SOFTWARE 58 rue du Tondu 33000 Bordeaux Tél: 56.96.35.23 LE NUMERO 1 DU LOGICIEL UTILITAIRE JOYSTICK / AVRIL / 58 " "JEUX... CRACK ATARI ST JEUX... CRACK ATARI ST/STE IRON LORD BATTLETECH FOURMI STORY XYBOTS Ram Arcontra r eTeT IN maximum pour Battletech e disquette, c'est à dire qu'il ou 3.xx) Jut lire les morceaux de pro-lok gramme qui y sont inscrits. Il. A$ Tout comme MUTIL, il est assez répandu, et vous servira aussi à utiliser les patchs du canard le plus b. Pour vous en servir, suivez le guide... Charger DISK DOCTOR. mettre la disquette* à éditer Energie infinie pour QUADRALIEN à taper en GFA 3.0 par les DANBIOSS Pour obtenir de superbes choses, donnez la potion aux moines, la coupe à l'herboriste et le médaillon aux mercenaires et l'on possède 255 pièces d'or! 'IRON LORD Par David Gilles pour Joystick Print \"Insérer votre disquette de sauvegarde\" Print \"et tapez sur return\" Input as DATA &1FE, 8FF, &502, &A, $507, &A, &508, &A. DATA &5B, &1, &5C, &A, &51F, &A,&521, &A DATA &536, &A, &544, &A, &59,&1, &5A, &1 DATA &52E, &A, &534, A OPEN \"u\", #1, FOR i&=1 TO 14 READ OFF%, dat SEEK#1, OFF% POKE 3, dat% BPUT#1, 3, 1 NEXT i& CLOSE #1 END VIES INFINIES POUR AIRBALL Par Gabriel ZERBIB à taper en GFA Basic 3.0 B$=Space$ (512) Print \"ENLEVEZ PROTECTION ANTI-ECRITURE ET INSEREZ DISK AIRBALL... Void Inp (2) Repeat RE=Bios (4,0. L:Varptr (BS), 1,54,) Until Rx=0 Poke Varptr (B$)+&H93, &HFF Void Bios (4,1,LVarptr (B$), 1,54,) Print REMETTEZ PROTECTION ANTI-ECRITURE Print WAUSSITOT APRES AVOIR RETIRE DISK.WW HILLSFAR PRINT \"Inserez la disquette de QUADRALIEN\" PRINT Et pressez une touche\" -INP (2) FILES \"A\" CLS DIM a$ (&H208) m%=VARPTR (a ()) r8=BIOS (4,0, Lom%, 1,584,6) IF LPEEK (m+&H116)=&H81698199 LPOKE m+&H116, &H60026002 r!=BIOS (4,1, Lom%, 1,584,0) PRINT Energie infinie installée ELSE IF LPEEK (m+&116) 6H60026002 LPOKE mS+&116, &H81098109 r%=BIOS (4,1, L:ms, 1,584,) PRINT \"Energie infinie désinstallée ELSE PRINT \"Ce n'est pas la disquette de QUADRALIEN\" END ENDIE AIRBALL Rem vie maximale pour Hillsfar Rem a taper en GFA (2.xx ou 3.xx) Rem par Prémartin Patrick REM A TAPER EN GFA BASIC 3.0 REM SI POSSIBLE. Par Gabriel Zerbib. REM VIES INFINIES SUR FOURMI STORY. REM Fileselect \"\\*.HIL\", \"\", A$ Open \"U\", #1, AS Seek #1, &H20 Out #1,255 Seek #1, &H21 Out #1, 255 Close #1 HAWKEYE VS=CHR$ (6) OPEN \"U\", #1, \"FOURMI.DAT\" SEEK #1, 2415 BPUT #1, VARPTR (V$) 1 CLOSE #1 Vies infinies pour HAWKEYE à taper en GFA 3.0 par les DANBIOSS HUMAN KILLING MACHINE PHOBIA PACLAND Vies infinies pour HUMAN KILLING MACHINE à taper en GFA 3.0 par les DANBIOSS Vies infinies pour PHOBIA à taper en GFA 3.0 par les DANBIOSS Vies infinies pour PACLAND à taper en GFA 3.0 par les DANBIOSS PRINT \"Inserez la disquette de HAWKEYE\" PRINT\" Et pressez une touche\" -INP (2) DIM a$ (& H208) m%=VARPTR(a? ()) s%=79 adr%-m%+&H1B6 varls=&H536EA var28=&H4E714E71 var3%=&H6ADO var48=&H6gg REPEAT rf=BIOS (4,,L:m%, 1,5%,0) UNTIL 1%= IF LPEEK (adr%)=varl% LPOKE adr%, var2% DPOKE adr%+4, var4% r8=BIOS (4,1,L:m, 1,5%,) PRINT \"Vies infinies installées\" ELSE IF LPEEK (adr%) =var2% LPOKE adr, varl: DPOKE adr%+4, var3% r%=BIOS (4,1, L:m%, 1, s,) PRINT \"Vies infinies désinstallées ELSE PRINT \"Ce n'est pas la disquette de HAWKEYE\" END ENDIE PRINT \"Inserez la disquette de HUMAN KILLING MACHINE\" PRINT Et pressez une touche\" INP (2) DIM a% (&H200) m%=VARPTR(a(0) s$=189 adr%=m+& HAC var18=&H4790001 var2%=&H479@g REPEAT r%=BIOS (4,0, L:m%,1,5%,0) UNTIL 18=0 IF LPEEK (adr%)=var1% LPOKE adr, var2% r%=BIOS (4,1,L:m ,1,5%,0) PRINT \"Vies infinies installées\" ELSE IF LPEEK (adr%) =var2% LPOKE adr%, varl% r8=BIOS (4,1,L:m., 1, 58,) PRINT \"Vies infinies désinstallées\" ELSE PRINT \"Ce n'est pas la disquette de HUMAN KILLING MACHINE\" END ENDIF PRINT \"Inserez la disquette de PHOBIA\" PRINT W Et pressez une touche\" -INP (2) DIM a! (&H209) m%=VARPTR(a% ()) S8=689 adr:=m+&H16 varl%=&H4804 var2%=&H99999999 REPEAT r%=BIOS (4,0,L:m%, 1,5%,) UNTIL r%= IF LPEEK (adr%)=varl% LPOKE adr%, var2% r=BIOS (4,1,L:ma, 1,5%,) PRINT \"Vies infinies installées\" ELSE IF LPEEK (adr%)=var2% LPOKE adr%, var1% r=BIOS (4,1,L:m,1,,0) PRINT \"Vies infinies désinstallées\" ELSE PRINT \"Ce n'est pas la disquette de PHOBIA\" END ENDIF PRINT WInserez la disquette de PACLAND\" PRINT W Et pressez une touche\" WINP (2) FILES CLS DIM a% (&H209) mg=VARPTR (a ()) s8-200 adre=m+&H186 var18=&H5360 var28=&H60020000 r&=BIOS (4,0, L:m%, 1,%,0) IF LPEEK (adr%)=var1% LPOKE adrs, var2% r%=BIOS (4,1, L:m , 1,%,) PRINT \"Vies infinies installées\" ELSE IF LPEEK (adr)=var2% LPOKE adr, varl% r%=BIOS (4,1, L:m ,1,5%,0) PRINT \"Vies infinies désinstallées\" ELSE PRINT \"Ce n'est pas la disquette de PACLAND\" END ENDIF YSTICK / AMBI  JOYSTICK / AVRIL / 61 " "JEUX... CRACK AMIGA JEUX... CRACK SOLUCE LES EDITEURS DE MEMOIRE SLEEPING GOD'S LIE Se servir d'un utilitaire, type C-MONITOR, et suivre les instructions données avec le truc LES EDITEURS DE SECTEURS 1: CAILA ET TAIRA C'est un utilitaire qui sert à éditer une disquette, c'est à dire qu'il peut lire les morceaux de programme qui y sont inscrits. Les heureux possesseurs d'éditeurs de secteurs, n'ont qu'à se réferer à la documentation car nous, au bureau,on n'en a pas ! C'est pas vrai, on vous baratine car on en a un, et même que la version qu'on a n'est pas définitive et nous attendons des nouvelles de ESAT SOFTWARE, pour pouvoir vous en parler. Alors tous ceux qui ont des Editeurs de secteurs seraient super sympas de nous écrire en nous donnant le nom de leur utilitaire, son éditeur..etc, de façon à ce qu'on se le procure au plus vite et si vous avez des Editeurs de secteurs mais faisant partie du domaine public, envoyez les sur une disquette, on vous la renverra aussitôt ...cool les mecs ...cool !!! METHODE D'UTLISATION DES LISTINGS Pour utiliser nos listings, il suffit de charger votre basic, et de le taper. Il y a évidement différents basic, le GFA BASIC et le AMIGA BASIC qui est lui fournit avec votre AMIGA. Le GFA BASIC ne nécessite pas de numero devant chaque ligne et chaque instruction est sur une ligne. L'AMIGA BASIC nécessite des numéros de lignes et il est possible de mettre plusieurs instructions sur la même ligne en les séparant avec le signe Avant tout, marchez en direction de l'employé de Ferry et prenez le Ferry jusqu'à l'ile Sud (étant donné que vous ne disposez pas d'or, offrez la couronne en tant que paiement. Tuez alors le premier druide que vous verrez et il laissera tomber une faucille en or: ramassez la et amenez la au centre de l'ile ou vous verrez un arbre à gui. Touchez alors cet arbre et vous en couperez une branche. Maintenant cherchez le paysan qui agonise et écoutez ce qu'il a à dire. Allez alors à l'Ouest, ou vous trouverez deux pierres. Marchez alors au centre, et vous serez transporté à la troisième ile. Allez ensuite voir l'employé du ferry (Sud) et il vous emmènera à la quatrième ile. Si vous ne disposez pas d'assez dlar gent, tuez les mouettes, car une fois mortes, elles laisseront tomber deux pièces d'or. La quatrième fle est la demeure d'une princesse qui vous remettra un anneau. Vous trouverez également en ce lieu les Sandales pour marcher sur l'eau, ce qui vous permettra de vous rendre à n'importe quelle ile de vôtre choix. Allez alors à l'Est jusqu'a la cinquième ile et trouvez la fiole que vous devrez ramener au paysan qui agonise. Elle se remplira de sang. Retournez ensuite jusqu'à la cinquième ile et le puits vous transportera jusqu'au royaume suivant Tapez le listing et sauvegardez le sous un nom (de préférence celui du jeu, histoire de vous y retrouver, pas comme DANBOSS), ensuite vous l'éxécuterez par l'instruction 'RUN, après avoir mis la disquette bien évidemment. Pour certains listings il faut utiliser une disquette vierge et dans ce cas là ne mettez surtout pas votre disquette* mais une disquette vierge. Donc suivant le cas, le listing vous générera un fichier qui devra être lancé à partir du cli ou même directement du WORKBENCH. Dans la butte, prenez la boule, les churikens, et les cailloux, puis partez par la porte Nord. Allez ensuite au Nord et vous rencontrerez le vieil homme. Lisez lui alors le message, puis partez à l'Est. Allez alors au Sud et tâchez de trouver la taupinière qui contient la clé de la porte de derrière. Partez à l'Ouest et entrez dans la Caila. Trouvez alors la piscine et remplissez votre boule. Retournez ensuite à Caila Est puis partez au Sud jusqu'à ce que vous aperceviez deux arbres côte à côte. Donnez leur de l'eau, et ils vous laisseront aller à Taira Nord. Sur le côté Nord, vous rencontrerez un bandit. Tuez le et prenez la carte. Allez ensuite vers la sortie Est, vous entrerez alors en Caila Ouest, qui contient une étrange maison. A l'intérieur vous y trouverez du fromage, utilisez ce dernier afin de nourrir les créatures ressemblant a des souris, ce qui vous permettra de passer. Maintenant, trouvez le monstre à deux têtes qui se trouve tout au Nord de Caila Ouest, et une fois après vous en être débarrassé, ramassez le \"Circlet Of Concentration\" qu'il laisse tomber. Ceci devrait faire apparaître une route assez étroite dans le coin Sud -Est de Taira Nord ('Hermite vous renseignera au sujet de la route lorsque vous lui donnerez la carte.). Suivez alors cette nouvelle route, qui vous mènera à l'arbre magique. * La disquette ne doit pas être forcément l'original!!!, mais de préférence une sauvegarde, car si vous détériorez la sauvegarde vous pourrez à nouveau faire une sauvegarde de l'original et recommencer... BLOCK EDITOR V1.0 JOYSTICK 1990 4: LES COLLINES DE SIMALA 2:SYLVAR UTILISATION DU BLOCK EDITOR V1.0 BLOCKEDITOR V1.6 Par Christophe PARIS  JOYSTICK 1990 io=MALLOC (112, &H1002) bu=MALLOC (1024,&H10002) task=0 my=FindTask (task) LPOKE io%+8+&H1, my error=AddPort (io$+8) LPOKE io +14, io$+80 n$=\"trackdisk. device\" error=OpenDevice (V:n$,, io8,0) READ check, titre$,n& PRINT AT (15,8);titre$;\" trainer par C.PARIS\" DIM crack$ (na) FOR i=1 TO n& READ cracks (i.) NEXT 1 checksum FOR operation=1 TO n& PRINT AT (15,1%+operation); cracks (operation); READ acces & FOR disk=1 TO acces & READ bug, block$, decals, nbr oct $ block=VAL (\"&\"+blocks) decal=VAL(\"&h\"+decals) nbr_oct=VAL (\"&h\"+nbr oct $) ERASE S octets (),d octets ERASE s octet (),d octet () DIM S octet$ (nbr oct), doctet $ (nbr oct) DIM S octet (nbr oct),d octet (nbr_oct) FOR joy=1 TO nbr oct READ s octets (joy) s_octet (joy) =VAL (\"&\"+s octet $ (joy)) NEXT joy FOR joy=1 TO nbr oct READ d octet$ (joy) d octet (joy) =VAL (\"&h\"+d octets (joy)) NEXT joy gotblock (2,124, block) IF PEEK (bu%+decal)-d octet (1) test=0 GOTO ok ENDIF IF PEEK (bu$+decal)=s_octet (1) SWAP s_octet (), doctet () test=1 ELSE PRINT\" ... ERREUR DE DISK !!!... init fin END ENDIF ok: FOR joy=W TO nbr oct-1 POKE (bu%+decal+joy), s_octet (joy+1) NEXT joy gotblock (3,124, block) gotblock (4,0,0) NEXT disk IF test=1 PRINT ..... désactive !\" ELSE PRINT\" active !\" ENDIF NEXT operation init fin PROCEDURE init_fin ror=CloseDevice (io) error=RemPort (io%+8%) error=MFREE (io$,1120) error=MFREE (bu$,1924) RETURN PROCEDURE gotblock (opera, long, offset) DPOKE io%+28, opera LPOKE io%+40, bu% LPOKE io%+36, long LPOKE io%+44, offset error=DOIO (io) RETURN PROCEDURE checksum WHILE to$<>\"* READ tos to=VAL(\"&\"+tos) total=total+to WEND IF total<>check PRINT \"erreur dans les datas du trainer\" PRINT total END ENDIF RESTORE sum RETURN Insérez les datas après cette ligne Vous vous procurez Le GFA 3.0. Vous tapez le listing, et le sauvegardez sur une disquette vierge que vous aurez formaté auparavant avec le bouton Save' en baut à gauche de l'écran. Maintenant à chaque fois que vous voudrez utiliser un des trainers, vous chargez Ce listing, et rajoutez le trainer à la fin. Maintenant vous sauvegardez le tout sous un nouveau nom. Faites 'Run' et suivez les instructions données à l'écran. Lorsque vous entrerez pour la toute première fois dans ce royaume, vous rencontrerez le Prince Hegor: Attaquez le par deux fois. Allez ensuite à l'Est ou au Sud afin de trouver un autre décor (cherchez alors deux arbres côte à côte et entrez). Vous trouverez alors l'entrée des cavernes naines à la frontière Sud de ces deux niveaux. Afin de pouvoir voir au dessous du niveau du sol, vous aurez besoin d'une lanterne, qui sera jetée par le nain gardant l'entrée, ceci lorsque vous l'aurez abattu. Entrez alors dans la caverne et partez au Sud. Dans la seconde caverne vous trouverez la tanière de l'araignée. Vous devrez y pénétrer afin de ramasser une corde dont vous aurez besoin pour vous échapper. Tuste au delà de la prochaine caverne au Sud, vous trouverez la \"Throne Room\" qui contient une couronne. Quittez maintenant la caverne (Dirigez vous au Sud ). Dans ce décor, vous devriez pouvoir trouver une taupinière dans laquelle se trouve la \"Belt of Lung Capacity\" (qui procure plus de power pour détruire les fléchettes.). Dirigez vous alors au Sud et vous trouverez la montagne. Vous serez alors transporté au tableau suivant. Les collines de Simala sont peuplées de démons de glace particulièrement vicieux. Sachez qu'ils sont trés dangereux. Vous entrez maintenant dans le niveau se trouvant le plus au Sud du Royaume. Allez au Nord et vous trouverez une taupinière, dans laquelle vous assemblerez la \"Pouch of Renewal\". Ceci vous assurera de ne pas manquer de munitions pour l'arbalète, mais sachez néanmoins que dans ce stage, il est préférable d'utiliser la sarbacane. Dans le coin Nord-Ouest, vous trouverez des signes qui sont destinés à vous prévenir d'un danger imminent. Franchissez les, et vous arriverez à un passage de glace. Franchissez alors, un chemin à travers le passage afin d'en atteindre la fin et ainsi, passez à la seconde partie. Sur le côté Nord-Ouest de ce second tableau se trouve une caverne de glace. En v pénétrant, vous y rencontrerez de nouveau l'Hermite, qui vous remettra un briquet à silex vous permettant d'allumer un feu. Il vous dira que vous aurez besoin de trouver un endroit plus abrité afin de pouvoir allumer le feu. Quittez alors la caverne el partez à l'Est. Aux frontières Est, vous trouverez quelques vêtements. Ceux ci vous tiendront chaud. Maintenant allez à la frontière Nord où vous découvrirez un autre tunnel de glace, qui vous mènera au quatrième tableau. Au centre du quatrième level vous trouverez les sorcières, qui vous donneront des tuyaux, avant de s'évaporer en une boule de feu, laissant derrière elles une pile de bois. Traversez alors le tunnel de glace afin de revenir au quatrième tableau. Les cavernes de glace s'y trouvant ne sont pas aussi ventées que les autres, et vous découvrirez que vous pourez alors allumer un feu. Vous serez alors transporté au cinquième tableau. (Sylvain DEMANETT) 3: DELANDIA Sachez qu'il se trouve cinq iles sur Delanda. Vous pouvez en apercevoir quatre de loin plus celle sur laquelle vous vous reposez. OYSTICK LAVRIL 162 JOYSTICK LAVRIL / 63 " "JEUX... CRACK AMIGA JEUX... CRACK AMIGA POW DOUBLE DRAGON II CYBERNOID II ARKANOID II (BLOCK EDITOR V1.0 peut en rajouter. Seul défaut on ne peut pas mettre plus de 10 armes sinon le jeu bloque. (Fabrice CHENEAU. ARKANOID II (Revenge of DOH) Trainer par Christophe PARIS, JOYSTICK (C) 1990 DATA 360991, \"ARKANOID II (Revenge of DOH) \",1, \"les vies illimitees\" sum: DATA 0001,0,0057100,000000,0006, 4E, 71, 4e, 71, 4e, 71,53,39,00,06, le, 39, * Pour avoir les vies infinies, il faut prendre un éditeur de mémoire, puis faire L CYBERNOID II.BIN 3, puis rechercher les octets 33 FC  FF puis faire S CYBERNOID II.BIN 3 7A844. (Michel HENRY). RAINBOW ISLANDS Voici un petit cheat, Tapez toute cette phrase lorsque le logo DD2 est a l'écran puis appuyez sur le joy pour jouer I AM AN IMPATIENT LITTLE TWERP WHO WANTS TO REACH THE END OF THE GAME EASILY WITH INFINITE LIVES AND WITHOUT PLAYING PROPERLY LIKE I AM SUPPOSED TO Le résultat est pour le moins surprenant. (Christophe PARIS) CABAL (BLOCK EDITOR V1.0 Prendre un éditeur de secteur et rechercher : Pour être invulnérable : 22 2E  08 93 90 et remplacer le 93 90 par 4E 71. Pour avoir des munitions infinies : 22 10 53 90 4A 81 OE 14 et remplacer le 53 90 par 4E 71. Cette manoeuvre est à réaliser deux fois. Puis rechercher : 22 10 53 90 4A 81 6E 40 et remplacer le 53 90 par 4E 71. Pour des missiles infinis: 53 90 22 10 et remplacer le 53 90 par 4E 71. Pour choisir sa mission : C B9 00 00 00 28 00  2D E et remplacer le C B9 par 6 A pour la mission PRIVATE, par 60 44 pour la mission SERGEANT, par 60 72 pour la mission GENERAL (Gil David) RAINBOW ISLANDS CABAL Trainer par Christophe PARIS ; JOYSTICK (C) 1999 DATA 3191824, \"CABAL\",3,\"l'énergie illimitée\", \"les crédits illimitées\" DATA \"un max de grenades\" sum: DATA 901,,cD, ,004,4E, 71, 4e, 71,53,28,0, e DATA l,,CD,084, 4E, 71, 4E, 71, 53, 28,, 20 DATA $82,, B84%, e, , ff, ff, ,c DATA , B8400, ,802, ff, ff, 0,c, * Pour passer le premier monstre au 4ème round, il faut aller à gauche puis à droite en l'évitant tout au fond), puis se tourner et toujours tirer jusqu'à ce que son énergie descende. Pour le deuxième monstre au 8ème round, quand le monstre descendra, monter tout en haut et tirer, quand il sera en dessous de vous, sauter sur les arcs en ciel, Pour le troisième monstre au 1 2ème round, il faut avoir le triple tir et le tir rapide, sinon vous ne le passerez jamais. (Mustapha SAYMAN). CLOWN'O'MANIA Pour avoir des vies infinies à ce jeu procéder de la manière suivante: -Lorsque la page de présentation \"RAINBOW PROJECT apparait appuyez sur la barre d'espace et maintenir celle-ci enfoncer. La seconde page de présentation n'apparaîtra pas. La dernière page apparaîtra, appuyez sur \"FIRE\". Vous démarrerez le jeu avec des vies infinies. (Marie-Claire AMBLARD). Tapez 'KSP' juste avant de mettre votre nom vous aurez droit à 3 rasoirs, 3jumps. RINGS OF MEDUSA RETURN OF THE JEDI (BLOCK EDITOR V1.0) DRAGON SPIRIT NORD ET SUD ! RETURN OF THE JEDI Trainer par Christophe PARIS (c) Joystick 1990 DATA 1289646, \"RETURN OF THE JEDI\",1,\"les vies illimitées\" sum: DATA $$2,0,09D40, B, ,8, 79,,,04,39,90, DATA , ,,004,24,82, 64, 65,28, c2,64, 64,* Après avoir rentrer votre nom taper ceci: DESOXYRIBONUKLEINSAEURE Le cheat mode est alors activé. CONTINENTAL CIRCUS Lors des batailles, si le décor le permet avec votre canon détruisez le pont, vos adversaires tomberont dans l'eau et vous aurez plus de chances de vaincre. (Frédéric MARTY). LES INCORRUPTIBLES Pour avoir des vies infinies, prendre un éditeur de secteur et rechercher les octets : 53 6E   et les remplacer par : 4E 71 4E 71. Pour avoir de l'énergie infinie, rechercher : 53 6E  16 et les remplacer par : 4E 71 4E 71. Pour avoir toujours un triple tir, rechercher: 53 OE  10 et les remplacer par: 4E 71 4E 71 puis rechercher trois fois et remplacer trois fois : 3D 70 00 01  10 par 3D 70 00   10. Pour choisir son niveau, rechercher : 3D 7C    14 et les remplacer par: 3D 7C  XX  14 (XX= Numéro du niveau entre  et 8). (Gil David) SWITCHBLADE (BLOCK EDITOR V1.0 AFTER THE WAR SWITCHBLADE TRAINER par Christophe PARIS ; JOYSTICK (C) 1990 Attention pour ce trainer ne pas travailler directement sur l'original mais initialiser une disquette et copier le secteur n  de l'original sur cette nouvelle disquette et faire les modifications sur cette dernière ainsi après les opérations, booter sur la copie et lorsque l'écran flash insérez l'original (protection oblige) et appuyer sur le bouton de souris ! Sur la grille de départ, quand le premier point lumineux rouge (à gauche de la voiture) s'allume, il faut pousser le manche du joystick 1 fois vers le baut, quand le deuxième point lumineux s'allume, pousser le manche du joystick 2 fois vers le haut et quand le dernier point lumineux (le vert) s'allume, pousser votre joystick vers le haut. Cela aura pour conséquence de démarrer à 98 Km/h et en pleine accélération. Cela fait gagner de précieuses secondes et on peut alors changer de vitesse immédiatement. Voilà! (Pascal DURIEU). Au premier niveau, vous devez tuer 1 bommes en imperméable marron. Pour cela, ne les suivez pas toujours, lorsqu'ils sont en baut des caisses, n'y allez pas, car ils ne tarderont pas à redescendre, cela vous épargnera bien des blessures. Au second niveau, ne vous fiez pas au viseur en bas à droite, à la place, n'arrêtez pas de tirer, cela aura pour effet d'avoir une sorte de viseur sur l'écran. Au troisième niveau, lorsqu'une voiture arrive, tirez-lui dessus: vous éviterez une bombe et ce sera comme si vous aviez tiré sur un homme. (Olivier MUNOZ). Voici le code permettant d'accéder à la deuxième partie : 101069 (Michel SECCIA). POW TOOBIN DATA 11267, \"SWITCHBLADE\",1,\"l'énergie illimitée\" sum: DATA i,,, , , 4e, f9,90,7,8,10, 4e, 71 DATA 33, fc,f,,, df, f1,80 DATA , ,,696, 4e, f9,,,8, DATA 4e, f9,00,00, B,00 DATA , , ,,,00, 33, fc, 4e, 71,60,5,78,78 DATA 4e, f9,,05, e; b6, 46, 79,, df, f1,80,8,39,90,96,0, bf, e,91 DATA 66,, ff, f, 4e, f9,5,,,6 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0 DATA 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,* Pour avoir les crédits illimités, rechercher les octets 53 79 00  01 c4 et remplacez-les par 4e 71 4e 71 4e 71 (Christophe PARIS) Faites un score de 9750 et gardez 1 chargeur pour arriver directement à la mission 3 tout ceci doit se faire à la mission 0. (Antony) X-OUT DRAKKHEN RICK DANGEROUS SHADOW OF THE BEAST A la présentation, appuyez sur la barre d'espace et vous aurez un petit truc sympa. (Antony). -5  F dès le départ: Une fois dans l'armurerie, on prend 1 vaisseau gris (le moins cher 380g F.); et on choisit le tir simple jaune, (le premier en haut à gauche), on clique sur le visage du personnage en baut à gauche et voilà 500  F. TOOBIN (BLOCK EDITOR V1.0 Après avoir fait vos personnages en ayant marqué 31415297 puis supervisor, sauvegardez la disquette et commencez une partie. Si vous appuyez sur Control et sur Enter, il y a le tableau du jeu qui apparait. Choisissez le monstre que vous voulez, il apparaît, alors tuez-le. Vous pouvez recommencer cette opération à volonté. (lérôme AGUERRE). Au moment, dans la présentation où s'écrit BEAST en vert, il faut appuyer simultanément sur le bouton de votre joystick et celui de votre souris (le gauche). Le monstre va apparaître et il faut continuer cette opération jusqu'à ce qu'il y ait marqué sur l'écran en rouge \"Insert DISK II...\" (Laurent CATHELINEAU). FIRE TOOBIN Trainer par Christophe PARIS (c) Joystick 1990 DATA 66959, \"TOOBIN\",1, \"les crédits illimitées\" sum: DATA $$1,0,5%A3, lAC,, 48, 71, 40, 71, 4e, 71,53,79,00,02,01,C4, * Au troisième niveau, mettezvous en baut et tirez vers le bas, ainsi vous serez invincible. (Antony). -Si on se sert des touches : F1, F2, F3, F4. On peut choisir au choix 4 vaisseaux qui sont équipés avec déjà quelques armes mais auxquelles on OYSTICK LAVRIL 164 JOYSTICK / AVRIL / 65 " "JEUX... CRACK AMIGA JEUX... CRACK C64 SPECTRUM BATTY (SPECTRUM) 1 REM VIES INFINIES POUR BATTY 29 REM PAR PAULO 40 CLEAR 6eeg 5% LOAD \"\" CODE 6 POKE 65520,25 7 FOR F=64000 TO 64012 80 READ A:POKE F, A:NEXT E 9 DATA 62,228,50,51,189,62 1$$ DATA 2,5, 52, 189, 195,0,14 110 RANDOMIZE USR 64753 LIVE AND LET DIE C64 SPELUNKER A la fin de chaque épreuve, le Pour avoir des vies infinies: fond de l'écran change, se POKE 19125,165 transformant en sorte d'usine. (Reymond Harry). Il suffit de pousser son bateau LEGEND OF KAGE au maximum et de sauter sur un tronc d'arbre. Une fois en l'air, tirez un missile, et puis là, Une fois le jeu chargé, comvous aurez accompli votre mismencez la partie. Enclenchez sion. SHIFT LOCK et appuyez sur (Raphal MAROLLES). 'E', ensuite désenclenchez SHIFT LOCK et, voici ce qui se BALL passera: Il sera inscrit entre score et Pour avoir des vies infinies: bi TEST MODE POKE 12930, 173 -vous passerez au tableau suiSYS 2064 vant (les douves) (Yann PEILLEX). -vous serez invulnérable (clest pour cela que LIVES' disparaiXENON PS: si vous recommencez cette Pour avoir de l'énergie infinie, opération, vous changerez de faites un reset et: tableau et ainsi de suite... et POKE 26318,173 même jusqu'au tableau des Pour avoir des vies infinies, congratulations! faites un reset et: (Laurent JONCOURT). POKE 26343,173 SYS 20048 GAME OVER (Yann PEILLEX). 1) Si toutefois il n'aurait pas CONTINENTAL CIRCUS été donné, voici le code de la planète SKUNN: \"ZAPPA' Pour arrêter le computer, faire 2) Pour mettre en pause: un reset et appuyez sur SHIFT et donc POKE 35301.00 pour une pause prolongée: SYS 2054 SHIFT LOCK (Yann PEILLEX). (Laurent JONCOURT). ZOOM DRAGON SPIRIT HARD DRIVIN' (SPECTRUM) 5 REM TEMPS INFINI 6 REM VERSION SPECTRUM 48K 7 REM PAR BERTRAND SALORD 1 CLEAR 24999: LOAD \"\"CODE 2 POKE 41927, RUN USR 35072 Felicitations à Christopbe PARIS, qui nous a envoyé tellement de codes qu'on est obligé de vous les donner par petites doses!! Nous com. mencerons donc par le début, juste les 500 premiers !!! 1000 MMMRHM 1084 PZALVP 1168 MGHXPW 252 PFVYGL 1336 MZGLRM 1420 PPIXWP 001 AMMRHA 085 GZALVG 169 AGHXPN 253 GFVYGQ 337 AZGLRA 421 GPIXWG 002 HMMRHH 086 IZALVI 170 HGHXPZ 254 IFVYGB 338 HZGLRH 422 IPIXWI 003 VMMRHV 087 RZALVR 171 VGHXPT 255 RFVYGF 339 VZGLRV 423 RPIXWR 004 PMMRHP 088 MTALVW 172 PGHXPL 256 MMPRIM 340 PZGLRP 424 MGIXWW 005 GMMRHG 089 ATALVN 173 GGHXPO 257 AMPRIA 341 GZGLRG 425 AGIXWN 006 IMMRHI 090 HTALVZ 174 IGHXPB 258 HMPRIH 342 IZGLRI 426 HGIXWZ 007 RMMRHR 091 VTALVT 175 RGHXPF 259 VMPRIV 343 RZGLRR 427 VGIXWT 008 MAMRHW 092 PTALVL 176 MIHKPM 260 PMPRIP 344 MTGLRW 428 PGIXWL 1009 AAMRGN 093 GTALVO 177 AIHKPA 261 GMPRIG 345 ATGLRN 429 GGIXWO 010 HAMRHZ 094 ITALVB 178 HIHKPH 262 IMPRIL 346 HTGLRZ 430 IGIXWB 011 VAMRHT 095 RTALVF 179 VIHKPV 263 RMPRIR 347 VTGLRT 431 RGIXWF 012 PAMRHL 096 MLAQVM 180 PIHKPP 264 MAPRIW 348 PTGLRL 432 MIIKWM 013 GAMRHQ 097 ALAOVA 181 GIHKPG 265 AAPRIN 349 GTGLRO 433 AIIKWA 014 IAMRHB 098 HLAQVH 182 IIHKPI 266 HAPRIZ 350 ITGLRB 434 HIIKWH 015 RAMRHF 099 VLAOVV 183 RIHKPR 267 VAPRIT 351 RTGLRF 435 VIIKWV 016 MHMWHM 100 PLAQVP 184 MRHKPW 268 PAPRIL 352 MLGORM 436 PIIKWP 017 AHMWHA 101 GLAOVG 185 ARHKPN 269 GAPRIO 353 ALGORA 437 GIIKWG 1018 HHMWHH 102 ILAQVI 186 HRHKPZ 270 IAPRIB 354 HLGORH 438 IIIKWI 019 VHMWHV 103 RLAQVR 187 VRHKPT 271 RAPRIF 355 VLGORY 439 RIIKWR 020 PHMWHP 104 MQAQVW 188 PRHKPL 272 MHPWIM 356 PLGORP 440 MRIKWW 021 GHMWHG 105 AQAQVN 189 GRHKPO 273 AHPWIA 357 GLGORG 441 ARIKWN 022 IHMWHI 106 HOAOVZ 190 IRHKPB 274 HHPWIH 358 ILGORI 442 HRIKWZ 023 RHMWHR 107 VOAOVT 191 RRHKPF 275 VHPWIV 359 RLGORR 443 VRIKWT 024 MVMWHW 108 PQAQVL 192 MWVSGM 276 PHPVIP 360 MOGORW 444 PRIKWL 025 AVMWHN 109 GOAOVO 193 AWVSGA 277 GHPWIG 361 AQGORN 445 GRIKWO 026 HVMWHZ 110 IQAQVB 194 HWVSGH 278 IHPWII 362 HGORZ 446 IRIKWB 027 VVMWHT 111 ROAOVF 195 VWVSGV 279 RHPWIR 363 VOGORT 447 RRIKWF 028 PVMWHL 112 MBABVM 196 PWVSGP 280 MVPWIW 364 POGORL 448 MWRSNM 029 GVMWHO 113 ABABVA 197 GWVSGG 281 AVPWIN 365 GOGORO 449 AWRSNA 030 IVMWHB 114 HBABVH 198 IWVSGI 282 HVPWIZ 366 IOGORB 450 HWRSNH 031 RVMWHE 115 VBABVV 199 RWVSGR 283 VVPWIT 367 ROGORF 451 VWRSNV 032 MPMNHM 116 PBABVP 200 MNVSGW 284 PVPWIL 368 MBGBRM 452 PWRSNP 033 APMNHA 117GBABVG 201 ANVSGN 285 GVPWIQ 369 ABGBRA 453 GWRSNG 034 HPMNHH 118 IBABVI 202 HNVSGZ 286 IVPWIB 370 HBGBRH 454 IWRSNI 035 VPMNHV 119 RBABVR 203 VNVSGT 287 RVPWIF 371 VBGBRV 455 RWRSNR 036 PPMNHP 120 MFABVW 204 PNVSGL 288 MPPNIM 372 PBGBRP 456 MNRSNW 037 GPMNHG 121 AFABVN 205 GNVSGO 289 APPNIA 373 GBGBRG 457 ANRSNN 038 IPMNHI 122 HFABVZ 206 INVSGB 290 HPPNIH 374 IBGBRI 458 HNRSNZ 039 RPMNHR 123 VFABVT 207 RNVSGF 291 VPPNIV 375 RBGBRR 459 VNRSNT 040 MGMNHW 124 PFABVL 208 MZVEGM 292 PPPNIP 376 MFGBRW 460 PNRSNL 041 AGMNHN 125 GFABVO 209 AZVEGA 293 GPPNIG 377 AFGBRN 461 GNRSNO 042 HGMNHZ 126 IFABVB 210 HZVEGH 294 IPPNII 378 HFGBRZ 462 INRSNB 043 VGMNHT 127 RFABVF 211 VZVEGV 295 RPPNIR 379 VFGBRT 463 RNRSNF 044 PGMNHL 128 MMHFPM 212 PZVEGP 296 MGPNIW 380 PFGBRL 464 MZRENM 045 GGMNHO 129 AMHFPA 213 GZVEGG 297 AGPNIN 381 GFGBRO 465 AZRENA 046 IGMNHB 130 HMHFPH 214 IZVEGI 298 HGPNIZ 382 IFGBRB 466 HZRENH 047 RGMNHF 131 VMHFPV 215 RZVEGR 299 VGPNIT 383 RFGBRF 467 VZRENY 048 MIMZHM 132 PMHFPP 216 MTVEGW 300 PGPNIL 384 MMIFWM 468 PZRENP 049 AIMZHA 133 GMHFPG 217 ATVEGN 301 GGPNIQ 385 AMIFWA 469 GZRENG 050 HIMZHH 134 IMHFPI 218 HTVEGZ 302 IGPNIB 386 HMIFWH 470 IZRENI 1051 VIMZHV 135 RMHFPR 219 VTVEGT 303 RGPNIF 387 VMIFWV 471 RZRENR 052 PIMZHP 136 MAHFPW 220 PTVEGL 304 MIPZIM 388 PMIFWP 472 MTRENW 053 GIMZHG 137 AAHFPN 221 GTVEGO 305 AIPZIA 389 GMIFWG 473 ATRENN 1054 IIMZHI 138 HAHFPZ 222 ITVEGB 306 HIPZIH 390 IMIFWI 474 HTRENZ 1055 RIMZHR 139 VAHFPT 223 RTVEGF 307 VIPZIV 391 RMIFWR 475 VTRENT 1056 MRMZHW 140 PAHFPL 224 MLVCGM 308 PIPZIP 392 MAIFWW 476 PTRENL 057 ARMZHN 141 GAHFPQ 225 ALVCGA 309 GIPZIG 393 AAIFWN 477 GTRENO 058 HRMZHZ 142 TAHFPB 226 HLVCGH 310 IIPZII 394 HAIFWZ 478 ITRENB 059 VRMZHT 143 RAHFPF 227 VIVCGV 311 RIPZIR 395 VAIFWT 479 RTRENF 060 PRMZHL 144 MHHUPM 228 PLVCGP 312 MRPZIW 396 PAIFWL 480 MLRCNM 061 GRMZHO 145 AHHUPA 229 GLVCGG 313 ARPZIN 397 GAIFWQ 481 ALRCNA 062 IRMZHB 146 HHHUPH 230 ILVCGI 314 HRPZIZ 398 IAIFWB 482 HLRCNH 063 RRMZHF 147 VHHUPV 231 RLVCGR 315 VRPZIT 399 RAIFWF 483 VLRCNV 064 MWATVM 148 PHHUPP 232 MOVCGW 316 PRPZIL 400 MHIUWM 484 PLRCNP 1065 AWATVA 149 GHHUPG 233 AOVOGN 317 GRPZIQ 401 AHIUWA 485 GLRCNG 066 HWATVH 150 IHHUPI 234 HOVCGZ 318 IRPZIB 402 HHIUWH 486 ILRCNI 067 VWATVY 151 RHHUPR 235 VOVCGT 319 RRPZIF 403 VHIUWV 487 RLRCNR 068 PWATVP 152 MVHUPW 236 POVCGL 320 MWGTRM 404 PHIUWP 488 MQRCNW 1069 GWATVG 153 AVHUPN 237 GOVCGQ 321 AWGTRA 405 GHIUWG 489 AQRCNN 070 IWATVI 154 HVHUPZ 238 IQVCGB 322 HWGTRH 406 IHIUWI 490 HORCNZ 071 RWATVR 155 VVHUPT 239 ROVCGF 323 VWGTRV 407 RHIUWR 491 VORONT 072 MNATVW 156 PVHUPL 240 MBVYGM 324 PWGTRP 408 MVIUWW 492 PORCNL 073 ANATVN 157 GVHUPO 241 ABVYGA 325 GWGTRG 409 AVIUWN 493 GORCNO 074 HNATVZ 158 IVHUPB 242 HBVYGH 326 IWGTRI 410 HVIUWZ 494 IQRCNB 075 VNATVT 159 RVHUPF 243 VBVYGV 327 RWGTRR 411 VVIUWT 495 RORCNF 076 PNATVL 160 MPHXPM 244 PBVYGP 328 MNGTRW 412 PVIUWL 496 MBRYNM 077 GNATVO 161 APHXPA 245 GBVYGG 329 ANGTRN 413 GVIUWQ 497 ABRYNA 078 INATVB 162 HPHXPH 246 IBVYGI 330 HNGTRZ 414 IVIUWB 498 HBRYNH 079 RNATVE 163 VPHXPV 247 RBVYGR 331 VNGTRT 415 RVIUWF 499 VBRYNV 080 MZALVM 164 PPHXPP 248 MFVYGW 332 PNGTRL 416 MPIXWM 081 AZALVA 165 GPHXPG 249 AFVYGN 333 GNGTRO 417 APIXWA CHRISTOPHE 082 HZALVH 166 IPHXPI 250 HFVYGZ 334 INGTRB 418 HPIXWH PARIS 083 VZALVV 167 RPHXPR 1335 RNGTRF | 251 VFVYGT 1419 VPIXWV 1 REM TEMPS INFINI 11 REM VERSION SPECTRUM 128K 12 REM PAR BERTRAND SALORD 20 RESTORE : CLEAR 25000 3 FOR X=1 TO 3 40 LOAD \"CODE : NEXT X 5 FOR X= 43813 TO 43818 60 READ A:POKE X,A : NEXT X 70 RANDOMIZE USR 300g 71 LOAD \" 8 DATA 175,5,216,163,241, 21 Pour avoir des vies infinies faire un reset et: POKE 33343,44 SYS 7639 (Yann PEILLEX). Pour avoir des vies infinies: POKE 33810,165 POKE 13604,165 SYS 12920 (Sébastien AUGIER). 6, RUE D'AGUESSEAU 92100 BOULOGNE TÉL. : 48 25 39 83 MÉTRO : JEAN-JAURES A BOULOGNE Hazardous area LES CONSOLES SEGA PC ENGINE 2 NEC MEGADRIVE SUPER GRAFX PC ENGINE + 1 JEU + 1 JEU + 1 JEU 2490 Frs 3490 Frs 1790 Frs LYNX EN DEMONSTRATION Toutes les nouveautés pour PC ENGINE MEGADRIVE & SUPER GRAFX VENTE PAR CORRESPONDANCE DEMANDEZ NOTRE LISTE DE JEUX ET NOS TARIFS AU : 48 25 39 83 OYSTICK LAVRIL ( 66 " "INFORMATIQUE UE JEUX... CRACK SEGA JEUX... CRACK NINTENDO DULTIMA IN JE JE UE SE INFORMATIQUE 5 Bd Voltaire 75011 PARIS Tel. (1) 43 38 96 31 Fax: (1) 43 38 11 86 métro République BOMBER RAID MARIO BROSS RAD RACER vous apercevrez à droite du mot \"EAGLE' un select round de 0 à 8. O est le premier . (Eric LIEBGOIT). 72/74 Rue de Paris 59000 LILLE Tel. 20 42 09 09 Fax: 20 57 09 29 métro gare Place du Capitole 35, rue du Taur 31000 TOULOUSE Tel. 62 27 04 37 Fax: 62 27 10 97 Quand vous avez n'importe quelle escadrille de bombardement, appuyez sur les 2 boutons de tirs pour changer la direction des tirs de vos escadrilles. (Fabrice DUCRET). tant. Quand pour la 3ème fois vous arrivez à un endroit sans rien à droite, mettez-vous au bord et lancez Bird-Gly autant de fois qu'il faut pour qu'apparaisse un trou. Dès qu'il apparaît, sautez dedans. Allez à 1 droite et descendez. Mettezvous sur l'espèce de cheminée à bout rouge et accroupissezvous. Voilà vous êtes au 7-1. (VELASCO). page de présentation. 2eme. Maintenant jouez a deux, prenez la manette 1 et avancez. Vous verrez le joueur 2 disparaître. 3ème. Enfin, il ne vous reste plus qu'à avancer et arrêter vos ennemis, car ils tireront sur le joueur 2 qui est invisible. De plus les gros ennemis ne tireront pas. (Jean-Paul ORTS) GANGSTERS TOWN Pour débuter une partie à l'endroit ou vous avez perdu la precedenie, appuyez sur A  même temps que le bouton START. Ce truc vous épargnera ainsi de perdre inutilement des vies et de reprendre la partie du niveau auquel vous avez perdu auparavant. (Stéphane MEDINA) Pour obtenir l'option de jeu continue, enfoncer le bouton WA'tout en pressant le bouton START lorsque l'écran de présentation apparaît. Vous reviendrez à l'endroit où vous avez perdu. (David PAIN). ATARI 520/1040 STE 520/1040 STE Couleur Unité centrale + 15 jeux originaux + 20 disquettes + 30 logiciels (traitement de texte, dessin, utilitaires...) + moniteur couleur SC1425/1224 Lorsque vous perdez tirez dans votre chapeau en vol. Cette option n'est valable qu'une fois. (Fabien BIREMBAUT). VIGILANTE EXCITEBIKE Unité centrale + 15 jeux originaux + 10 disquettes + 20 logiciels (traitement de texte, dessin, utilitaires...) livré avec le Basic Omikron 520 SPELLCASTER POSEIDON WARS 3-D SUPER MARIO BROS I PIT-POT 1040 520 1040 Appuyez sans arrêt sur A pour remonter plus vite sur votre moto. (Mourad GUEBLD. 3490 F 4490 F 5490 F Chef du 1er niveau: Pour le tuer, il faut le coincer contre la camionnette. Pour cela, il suffit de lui donner des coups de pieds vers le bas. Dès que vous l'avez coincé, donnez-lui une série de coup de pieds vers le bas. Vous verrez, il perdra son énergie très rapidement. OF 6490F Il ne faut pas tuer trop de monstres dans la même salle, sinon ils iront 2 fois plus vite. (Fabien BIREMBAUT). 520 STE étendu à Mo 3990F Pour pouvoir passer d'un tableau à un autre, aidez-vous des personnages que vous trouverez en déplaçant la flèche de \"LOOK\". Par exemple: pour aller au troisième tableau, il faut diriger la flèche dans le plat de spaghetti, et vous trouverez le personnage Kuma qui vous indiquera votre nouvelle mission. (Thomas LALANDE). 1°. Quand \"GAME OVER\". apparaît à l'écran, utiliser le tiliser le joystick joueur n°1 et appuyez en bas 4x; à droite 3X, baut 2 fois et gauche 1x: vous aurez un jeu continu. 2°Avec la manette du joueur n°1 Quand \"START\" descend sur l'écran, presser haut 1x; gauche 2x, bas 3x, et droite 4x, vous aurez un test son. (Eric LIEBGOTT). Quand vous dépassez au minimum le 2.1 et vous perdez, faites A et sort, et vous aurez toujours trois vies, mais pour cela, il faut attendre l'écran de présentation. Cela marche toujours après le 2.1 (Philippe ALBERICI. PUNCH OUT ASTRO WARRIOR 520 STF étendu à l Mo Nous Consulter le STACY est DISPONIBLE SMI24 occasion 790F Disque dur 30 Mo 3990F Souris ATARI 290F lecteur interne DF 850F Lecteur externe 3\"1/2 990F Lecteur externe 5*1/4 1700F 2 codes pour New York jour: 0057375423 nuit: 7778073454 (Matthieu). ATARI 520STF / 1040STF Il nous en reste à des prix canons Téléphonez nous! Vite KUNG-FU Chef du 2ème niveau: Le lâche est couché sur la camionnette. Pour le faire descendre, il suffit de s'approcher de la camionnette. Ensuite, donnez-lui une série de coups de poing dans la figure. Et n'hésitez pas à vous approcher de lui pour lui donner des coups, il est presque inoffensif. Pour le 1er monstre, tirez sur les 4 petits carrés d'abord puis sur celui du milieu, pour le 2eme tirez sur les 4 petits ronds. Puis sur le milieu pour le 3ème lirez sur les pattes puis au milieu (sa \"bouche\"). (Fabien BIREMBAUT). THE GOONIES II F-16 FIGHTING FALCON R-TYPE AMIGA 500 Sy vous avez des blèmes dans ce jeu, prenez le mode suite et tapez: SONY4WNIWE (Brice GARCIA, Poussez le bouton #1 du joystick joueur N, quand \"LEVEL 01\" apparait à l'écran, pressez la touche directionnelle de baut en bas pour choisir vos étapes. (Eric LIEBGOTT). + 10 Disquettes + Cable Péritel + 1 Joystick + STARTER KIT (r de lexte, dessin jou + 10 Disquettes + Cable Péritel + 1 Joystick 1) Lorsque TOM TOM tourne dans les airs, dans votre direction, appuyez sur le bouton UP\" cela fera sauter Thomas qui attaquera TOM TOM dans les airs 2) Un bon moyen de gagner 5000 extra points en battant 12 grippers en une seule lutte. Ceux, celles que vous envoyez ne comptaient pas plus que le lanceur de couteaux au TOM TOM. Alors laissez les passer et utilisez vos poings contre les grippers (Stéphane BALBIANO). 3490 F KUNG-FU 3990 F SOFTS SEGA MEGADRIVE SUPER REAL BASKETBALL 520 NEW ZEALAND STORY 495 AR DIVER 495 GOLDEN AXE 540 SUPER SHINOBI 508 GHOULS'N GHOST 495 RAMBO HII 450 SUPER HANG ON 540 ALEX KID 450 THUNDER FORCE KEN 495 PRO JOYSTICK 1 490 + ext. 512K 4480F TRANSBOT Il suffit de laisser le doigt appuyé sur le bouton 1 dès la page de présentation. Ne pas lâcher avant que le choix des options apparaissent: vies infinies, \"Power\" infinie. \"Arm\" infinie. On peut bien sur, tout choisir en même temps. (Jean-Jacques NOHALES). ext. 512K 4780F Chef du 3ème niveau: Il faut d'abord lui enlever sa massue. Pour cela, rien de plus simple, donnez-lui des coups. Ceci fait, donnez-lui des coups de poing vers le bas. + moniteur couleur 1084 6980F 495 + moniteur couleur 1084 7280F SNAIL MAZE + disque dut A590 20 Mo 11780F + disque dur A590 20Mo 12080F CYBORG HUNTER Pendant le compte à rebours de l'écran continue, faites tourner le manche du joystick dans le sens inverse des aiguilles d'une montre, vous accéderez alors au \"SOUND TEST\". Mettez-vous sur la musique \"00\" qui est la \"MUSIC END\", ensuite appuyez sur le bouton n°2 du joystick et dirigez le manche du joystick à gauche. Vous verrez apparaître le son \"95\", placezvous sur le son \"75\". Ensuite faites jouer, tous les sons compris entre le numéro \"75\" et \"30\", revenez à l'écran continu et faites tourner le manche du joystick dans le sens des aiguilles d'une montre, vous verrez alors s'afficher une vingtaine de crédits, recommencez l'opération 2 ou 3 fois pour pouvoir obtenir 99 crédits. (Grégory MENGHI). Vérifier qu'il n'y a ni cartridge ni carte dans la console. Appuyez sur le bouton directionnel en haut et en même temps les boutons #1 et #2. \"SNAIL MAZE\" apparaît. (Eric LIEBGOTT). Chef du 4ème niveau: Il faut lui donner des coups de poing sautés, car le chef de ce niveau est sur une plate-forme. Dès qu'il est descendu, utilisez la même technique que pour le chef du 3ème niveau. R.C PRO AM NEC PC ENGINE NEC II PC GRAFX Cast Nouveau SHANGHAI Ramassez des gages cylindriques le plus rapidement possible, elles vous empêcheront d'aller vous écraser sur les côtés de même quelles vous protégeront des barrières de sécurité. (Stéphane BALBIANO). C'est disponible En exclusivité chez ULTIMA 3490 F Chef du 5ème niveau: Donnez-lui tout simplement des coups de poing vers le bas. (Antoine RICHARD). + 1 jeu Battle Ace Pour vaincre les boss des tableaux C et E, tirez dessus et passez en dessous d'eux quand ils sautent sans rien faire d'autre. Le boss du niveau F demande plus de réflexes et de chance qu'une tactique particulière. Par contre, le truc infaillible pour vipron (niveau G) et qui ne marche pas pour les autres, consiste à utiliser la machine volante. Tirez (sauf s'il est en flamme), décollez pour éviter sa boule de feu ou son altaque fulgurante puis recommencez à tirer. (Emmanuel MEHOIS). Au titre pressez 10 fois le bouton \"PAUSE\", sélectionnez \"GAME\", puis au nouveau menu choisir \"START SOLITAIRE\", un menu \"LOAD STORED PATTERN\" apparaît. Dans ce menu choisir \"SECRET GAME\". Ce jeu secret se joue dans le jeu \"CONCENTRATION\". (Eric LIEBGOTT). Pour tuer les ennemis de fin d'étage 1 étage: il suffit de se baisser puis taper avec les pieds jusqu'à ce qu'il recule, alors reculez puis recommencez. 2 étage: se baissez pas trop près de lui quand il va lancer son boomerang, l'éviter et sauter en donnant un coup de pied et récidiver. 3 étage, approchez-vous de lui, sautez en donnant un coup de pied, si vous voyez qu'il va donner un coup de poing se baisser puis taper avec le pied, si vous voyez qu'il va donner un coup de pied, sauter en donnant un coup de pied. 4 étage: il suffit de baisser, et donner des coups de poings, quand il disparaîtra, avancer, quand vous ne pourrez plus avancer, se baisser puis donner des coups de poings, et des coups de points au ventre. 5 étage: donnez un coup de pied puis se baisser et donner des coups de poing. Et vous aurez gagné, vous recommencez au début, le dragon marquera 1. (Sébastien DURAND). NEC PC ENGINE 1490 F NEC PC ENGINE + 1 JEU 1550 F NEC PC ENGINE + 2 JEUX 1790 F JEUX NEC TIGER ROAD SPACE INVADERS CITY HUNTER NEW ZEALAND STORY RASTAN SAGA SUPER VOLLEY BALL PC KID GALAGA BULL FIGHT CYBER CORE PARANOIA CHASE HQ VIGILANTE HEAVY UNIT RED ALERT CD BLOODY WOLF TRIPLE BATTLE DRAGON SPIRIT diagggggggg PSYCHO FOX TRACK AND FIELD II PROMO NEC GUNHED GUNHED + KUNG FU JOYSTICK XI PRO 420 590 690 AFTERBURNER Facilités de paiement: nous consulter BLADE EAGLE 3-D Il y a un passage secret au niveau 1-1 qui mène jusqu'au niveau 7-1. Pour le trouver: aller à droite et monter. Continuez à montez. Dès que vous avez un \"Psycho Stick\". transformez-vous en tigre. Quand vous arrivez à un endroit où il n'y a rien à droite, prenez de l'élan et sautez. Continuez à monter. Quand vous arrivez à un endroit où il n'y a rien à droite, prenez de l'élan et sautez juste au bord Pour devenir invulnérable, presser 110 fois la touche \"PAUSE\". (Laurent BOZEK). TIME SOLDIERS TIME SOLDIERS Pour réussir plus facilement à gagner à la natation, il faut dès le signal de départ, appuyer en bas de la manette ce qui permet de nager en papillon plus rapide que (.....). Une fois lancé, laisser son doigt appuyez sur \"B\" ce qui permet de ne jamais s'arrêter pour respirer et en même temps appuyer répététivement sur A pour pouvoir avancer plus vite. (Stéphane BALBIANO). BON DE COMMANDE 1ere. éteignez la Sega, appuyez sur les boutons 1 et 2 des deux manettes et allumez la Sega. Appuyez jusqu'à la Quand au début du jeu \"BLADE EAGLE apparait; mettre le bouton directionnel en bas. Et faites lui faire une rotation vers la gauche. Cette rotation doit être complète pour finir à nouveau en bas. Si cela est fait correctement Brancher les 2 manettes. Choisissez le mode 1 joueur. Quand le joueur 1 est mort utiliser le 2ème joueur. Vous pourrez ainsi finir le jeu. (Eric LIEBGOTT). à envoyer à ULTIMA/SARO VPC 5 Boulevard VOLTAIRE 75011 PARIS Nom: Désignation Prix Qle Montant Prénom: Adresse: Code Postal: Ville: Tél: Carte bleuen Date d'expiration: transport logiciel 25F. matériel 14OF Total Signature: Les prix sont ttc, les promos ne sont pas cumulables Articles dans la limite des Nocks disponibles Ultima se réserve le droit de modifier les pri et les promos JOYSTICK / AVRIL / 68 " "JEUX... CRACK PC ENGINE HEAVY UNIT CIL  NB CCB-5872 MB BHA 4228 NB (Thibault ZOETE). Pour écouter toutes les musiques: pressez Fire 1. Fire 2, joystick gauche et select. 145 RUE DE FLANDRE 75019 PARIS METRO CRIMEE DU LUNDI AU SAMEDI 10H/ 19 H 30 TEL. : 40 38 02 38 cée et appuyer sur le bouton I. Pour servir byper haut: Rester appuyer sur Haut et sur le bouton II, une fois que la balle est devenue rouge, appuyer sur le bouton I. Ces astuces fonctionnent également dans la version original, c'est à dire dans les salles de jeux. Destroy) Shoot Again      ,  1 SEGA 16 bits MEGA DRIVE SHINOBI ne plus bouger. Le géant restera bloqué (voir croquis). -Personnage géant: Se mettre en haut, à droite et ne plus bouger. Le géant restera bloqué (voir croquis). -Niveau final: visage du diable avec ses doigts: Se placer soit à gauche, soit à droite en haut de l'écran, dans un petit renfoncement (voir croquis). Pour sélectionnez le niveau de difficulté. Bouton 1, joystick gauche. Select. (Sur l'écran de présentation.) (Cédric LUPETTD. Pour le mode musique, appuyez select longtemps. (An Dung NGUYEN). PARANOIA CYBER CROSS DANGER EXPLORER Pour reprendre a v  on a perdu, pressez simultanément sur joystick bus, bouton 1, bouton 2 et select et run. (Cédric LUPETTI). Pour ouir toutes les musiques : Bouton 1, bouton 2. Select et Run. Vous ne devez jamais relacher les boutons. Pour rentrer dans le second monde (plus dur) Bouton 1. Bouton 2, Select, Gauche et Run. Vous ne dez jamais relacber les boutons. (Destroy) Péritel 60 hrz compatible tous moniteurs et toutes TV munies d'un canal AU. 2 190 frs sans jeux 2 490 frs avec 1 jeux PC ENGINE II \"SUPER GRAFX\" A VEL A VEC 1 JEUX (BATTLE ACE) 5 43 OF RS NOUVEAU POUR VOTRE PC ENGINE LE CORRECTEUR DE COULEUR 299 FRS VOUS PENSEZ CONSOLES, ALORS PENSEZ SHOOT AGAIN : LE SPECIALISTE KID 1490 Nectaris 1590 Neutopia VI y a une fleur cachée qui donne une vie tout à gauche du tout premier stage... (Daniel CHARBIT). Mot de passe pour chaque niveau: JNNCGIMBHG AIJFJDOLOE ACDKJKIEOI JECOJNNKBO JANIJNMABG JPNEJNBPAI ADBFDGNPJC AOBFIMPKJG AHEPICJEKK JNNBJNEFBC -JCPEJHAEGA JKNI JOINHFOHF Niveau final : ICAEGEDANG. (Daniel HERZOG). NINTENDO Import NINTENDO Adaptateur 299 Star war Robocop The artider 475 WONDERBOY III (CD ROM 2090 P 47 TIGER HELI Objets La fiole bleue en transparence vous remets votre énergie initiale. La fiole blanche marquée W vous permets de faire remonter votre énergie. La bouteille bleue repousse tous les adversaires présents à l'écran La chaussure avec une aile vous rends plus rapide pendant un certain temps. La bague avec rubis vous rends invulnerable pendant un certain temps. La bacbe sert au personnage qui en a déjà une. Le miroir: très rare, est pour la femme (mot de passe JBBNJ-HDCOG). I Mot de passe des personnages: FIGHTER : ADIPIDMOOA THIEF: BDFIMAFJI WARLOCK : CMDPMCGBK WITCH : DGJAMGBNGC BARD: EMGKJMDOBE BISHOP: FDJAJDAFGM ELF: GG/KJDIGOO DWARF: HDMFMJENJG Pour avoir la possibilité de continuer après chaque partie, tapez 68K dans la table des biscores. Pour obtenir les chiffres il suffit de maintenir la touche Select appuyer. (Destroy) Hard driving Mooo walker Dj boys Super monaco GP Atomic robo kidd Heavy unit After burger Rc grand prix Batman Ghoostbusters Thunder force III Assault suit leynos E-swat Amazing spider-man Turbo out run Phellios Si vous avez une manette à tir automatique, activez la et faire droite + 2 lorsque l'hélicoptère descend, vous pourrez avoir ainsi jusqu'à 7 crédits. (Daniel CHARBIT). Legend de Zelda Punch out Metroid RC pro am Gun smoke Trojan Gbot'gobelins Kid Icarus Goonies II Top gun Castlevania SHINOBI lystem Lunettes 3D 199 299 HEAVY UNIT 395 Tiger bel 259 TIGER HELI 259 285 285 Pour rendre le jeu plus dificile. Restez appuyer sur les touches: I, II, Select et Gauche (Destroy Au tout début du jeu, tirer une bombe à gauche de l'écran pour avoir 3 vies supplémentaires. (Daniel CHARBIT). 499. Volvier PC engine NEC SB PC Eng 60 hz + jeux 400 Naxat open Mega drive sans jeux 2190 Golden axe 499 PC Eng 60 brz + carte Mega drive + 1 jeux 2490 Tatuujin PC Eng 60 hz + 1 joux 1790 New Zealand stories Queen of the peackop 499 PC Eng 60 hz + 1 jeux + carte 1890 Ninja warriors PC Eng 50 hz + jaux 1990 Ordyne Super league 419 Herzog zwei 499 PC Eng 50 hz + jeux + car 5496 Forgotten worlds 499. Alex Kidd in enchande Pac land Super shinobi 499 custe 419 Partnola Joyspad + doubleur 349 Pc Kidd Super hang on 499 Sokoban 419 Freedom stick NEC Tél. Power golf Rambo III 459 Lorth RE 890 Power league baseball Zoom 459 Curse 459 Red alert Worl cup soccer 459 Super real basketball 449 Rock on Doubleur 199 Last battle 499 New Zealand stories 499 R-type 1 Tripleur 249 Master golf R-type Air driver 419 Quintupleur 299 Shanghar Space barrier 11 Shinobi 549 Ghouls'n ghosts 499 Previews 90: Adaptation Speed king Sbubibin man Side arms Super thunder blade 419 Cyber ball Adaptation autofire Thunder force 1 Sidearms special 499 Power drift Adaptation Speed king + Son son 1 449 autofire Space harrier Adaptateur Nec pour Super volley ball Console master system moniteur Amstrad Tales of monster path Bank panic Tatsuko fighter Light phaser Bomber raid Contol stick Alien crush Scramble spirit Rapid fire Tiger road Altered beast 475 Tripple battle F1 Speed king Altered beast CD 525 Ut pro basket Jeux de rôles : Action: Atomic robo kidd 499 Valis II Teddy boy Golvellius 329 Bloodis 349 Victory run Gbout house Lord of the sword 329 Bloody wolf 549. Vigilante Spy v spy Spell caster Aftec adventure 329 Break in Miracle warriors 399 Bullfight Secret command Y'S 399 Chan &cban 350 Wonder boy ! 350 Syborg bunter 499 Wonder boy HI Phantazy star 399 Ghostbuster Chase H.Q. 499 Wonder momo Rastan Ultima IV 329 Cyber cross Alien syndrome 525 World court tennis Darius Captain sylver World stadium baseball Digital champ Rampage Jeux de sociétés : Deep blue 449 Shanghai Pomon 499 City hunter Monopoly 299 Dragon spirit Space invaders 189 Goldea ate Penguin land Cyber core Drunken master 299 Arts martie Casino games : Dungeon explorer A venir : My bero Energy 435 Formation arried The ninja Séries héros : Equinox stories Aller burder Kung fu kidd Black belt Fantazy zone F1 dream 475 Formation soccer Shinobi Fantazy zone II 299 F1 pilot 499 Paycho chaser Keinsendein Fantazy zone III 269 Double dragoa Fantazy zone 449 PC Bagine II SUPER Vigilante Psycho fox 329 525 Fighting street GRAFX pritel + 1 Wonder boy 285 Final lap twin 3450 Combat: 435 Wonder boy II Power console Fue power werstling 299 395 Galaga 88 Ghoustio ghots Transbot Tel. Wonder boy mi 329 Choplifter Tel. 475. R-type II Gunbed Alex kidd 285 Action fighter Tel. Heavy unit Power strike Alex Kidd 11 299 La carte club PC Engine fan Global defense Honey in the sky Alex kidd DI Knight rider 540. Vous donne scots aux échange Astro Warrior/Pit pot Dynamite dux 329 Thunder blade Legendery are 475 de jeux, ainsi qu' à des pris Mr beli 400. prtérentiels sur tous les titres Selle Space barrier mentionnés d'une étoile dans 1 Aner bumper Sports: Moto bike list ci-dessus Galaxy force Super tennis Une petite aide au début du jeu, après avoir appuyer sur Run lorsque la mission 1 s'affiche à l'écran, maintenez le bouton select, appuyez, puis à l'aide des boutons 1 et 2, choisissez votre niveau: sur le bouton 2, une pression pour aller au 2e niveau, deux pressions pour le niveau 3. quatre pressions pour le niveau 4. Quand au bouton 1 il sert à choisir entre les 3 scènes du niveau 1. (Guillaume PELGE). 499 Winning shot Norventes: Track & Field 11 Wizzard & warriors Mega man Life force Werstlemania Alpha mission Section Z Rusn'o attack Ikari warriors Tiger beli Robo warrior Marrio bross 1 Xevious Galaga Pro werstling 259 Great golf 285 Great football World soccer 285 Great baseball Great volleyball Great basketball Enduro racer World grand prix Rocky California games American baseball American pro football 299 Basketball nightmare 299 Tennis sce Battle out run 329 Slap shot Chae H.Q. 329 Golf mania 299 RC grand prix 329 World games 328 MR HELI 499 Yaksa  Cloud master 269 TALES OF THE MONSTER 299 329 490 Faire select, 1 et 2 en même temps et vous accéderez à un écran ou vous pourrez tapez des mots. Speed-up par exemple a des effets amusants. (Daniel CHIARBIT). I SHINOBI 285 Console XE Tame: + basic + 1 pistolet, 1 manette, et 2 jeux Clavier alpha numérique + lecteur de cassette + Flight simulator Pour obtenir au maximum 99 crédits. Appuyez sur les touches: Run. 1, deux fois sur II, et I. Si vous pressez de nouveau le bouton I vous verrez votre crédit augmenter Run pour démarrer: Pour écouter toutes les musiques. Même opération mais cette fois ci inverser la touche l avec la touche II. (Destroy 290 Différents montres: Taureau bumain Chenille Gorgone Crabe géant Moines Tigre géant Méduse Dragon à trois têtes Personnage bumain géant Tête de diable avec doigts...  tr 285 285 Phaser ct 3D: Ganster towa Rescue mission Wanted Rambo III Shooting games Assault city Operation wolf Zaxxon 3D Maze hunter 3D Out run 3D Poseidon war 3D 540. The stider 299 329 Appuyez sur select lors de l'écran de présentation, lorsque le sigle japonais s'arrête et vous arriverez au menu musique... (Daniel CHARBIT). R-TYPE II Pac man Miss pec man Pole position Boulder dash Star raider Dig dug Pooyan 8888888 Rtype 319 etc.. 319 SHINOBI SUPER VOLLEY BALL. Pendant la présentation, appuyez sur select et run et entrez un de ces codes pour commencer directement avec des armes: CHK 9488 NB DGE 8955 MB CEA 5902 NA DEA 8884 NB DEA 1073 NA DDA 8388 MA DCB 9883 MA Pour crever la ball: Rester appuyer sur le bouton II et sur la touche Haut, ensuite appuyer sur le bouton I, la balle s'élève. Une fois qu'elle est rouge allez vers le bas tout en maintenant la touche II enfonQuelques astuces pour différents monstres -Niveau avec méduse bleue entourée de ronds gris: Détruire tous les ronds, sauf un qui tournera autour de la méduse puis tirer sur la méduse en tournant autour. -Dragon à trois têtes: Se mettre en haut, à droite et Pour accéder au select round, lorsque l'ordinateur marque mission 1... appuyez sur select et attendez que l'écran devienne tout noir. Alors, appuyez sur 1 et 2, de 1 a 3 fois pour choisir round et niveau. (Daniel CHARBIT). RENSEIGNEMENTS Tél : 40.38.02.38 VENTE PAR CORRESPONDANCE :40.34.36.26 Bon à retourner rempli à MATERIEL : ...... NOM. SHOOT AGAIN 145 rue del PRENOM...... flandre 75 019 Paris ADRESSE Réglement par chèque à l'ordre de SHOOT AGAIN (frais del Montant........ port 25 frs) Frais de port..... Réglement par control remboursement (frais de port 401 TELEPHONE. Montant total..... frs) JOYSTICK / AVRIL / 70 " "JEUX... CRACK PC & COMPATIBLES C.C.M. BATTLETECH INTERNATIONAL NOTE:Les agents ne se trouvent pas toujours dans les mêmes villes, mais ils sont toujours au même endroit (EDWARD dans un Hôpital,...). dans un coin de l'écran le plus éloigné possible des autres constructions, pour éviter des dégâts en cas d'accident atomique. (Marc PIACENTILE. SI VOUS NE TROUVEZ PAS CI-DESSOUS TELEPHONEZ \"Cash & Carry Micro\" 37, rue des Mathurins 75008 PARIS Commandes Téléphomiques (1) 40 16 04 02 CASH & CARRY MICRO \"truc\" l'ordinateur chargera l'image de votre adversaire dénudée à la place de celle-ci toute babillée. Pour PC EGA sur la disquette n°2 se trouvent des fichiers qui vont de 00.EGA à 12.EGA, on procède de la même façon que précédemment mais cette fois en modifiant les documents en EGA de la disquette n°2. la même chose se produira alors (Sylvain PERRIN). ROGER RABBIT Tous nos produits sont compatibles A500 et A2000 NOUVEAUTES DU MOIS -Aller prendre des cours de Technique dans un Mechit Lube. Demander :\"Ask to apprentice\" désigner ZEKE. -Aller à l'inventor's but (36.40/47.60) pour réparer le disk -Direction \"small cave\" (42.80/54.00) sur une petite ile. Les Périphériques de L'amiga 500 10021 Moniteur couleur HR 2390 10008 Disque 20 mo + 2 mo ram 6790 10012 Disque dur 20 MEGS 4890 10007 Prise Péritel 150 WORLD CLASS LEADERBOARD NOUVEAU POUR A500 A2000 A 1000 MASTER SOUND DIGITALISEUR DE SON Les tests faits sur le hard et le soft de ce digitaliseur donnent des résultas dignes des grands du marché. EXEPTIONNEL DISQUETTES 3\"1/2 Double Face 135TPI AVEC ETIQUETTES E PAR 50 310 Frs PAR 100 560 FRS En appuyant sur la touche wp vous pouvez taper les balles à ras du sol. (On peut donc éviter les arbres). Jean-Christophe GUEZ). 350.00 Frs ADANS LA CITADEL:LE -Effectuer les missions au Training Center -Prendre des cours à la CITADEL (dernière catégorie) -Placer son argent au COMSTAR. Investir de préférence dans DEFHES (496 intérêts) et BAKPHAR qui permet de gagner le double ou perdre la moitié de son investissement. Missions: -lère: Aller au coin S.E. puis revenir (LOCUSTO. 2ème: Retrouver des débris (WASP/CHAMELEON). -3ème. Détruire un Mech immobile (CHAMELEON. -4ème: Détruire les Humains (CHAMELEON). -5ème: Combat contre un Mech (). -6ème: Combat contre deux Mechs (\"). 7ème: Combat contre trois Mechs (LOCUST) Normalement à cette mission au lieu des 3 Robots il y a 4 Jenners, ne pas chercher à les combattre: il faut se servir du scanner: Si il y a 4 robots, courir vers le nord, les messages vous indiqueront que la CITADEL a été détruite, passer par l'ouverture située en haut à gauche et s'enfuir par la sortie Ouest. Si il y en a 3 combattre normalement. -Direction STARPORT BD011 DANS LA CACHE: Il faut aller devant les ordinateurs, sélectionner 3 chiffres (un pour chaque couleur Red, Blue, Yellow), s'ils sont dans le bon ordre, ils permettent l'outverture d'une porte. Voici les codes correspondants à l'ouverture des portes. Les portes ne sont pas numérotées, à vous de trouver à quelle porte correspondent les codes suivants: RED BLUE YELLOW MSIO11 RAM POUR A590 (UNIQUEMENT) Par Kit de 512K 615 FRS ttc code R590 EXTENSION 512K POUR AMIGA 500 AVEC HORLOGE OPTEZ POUR LA QUALITE 790 FRS Note AMIGA 500 AMIGA2000 A590 A2058 Sont des marques déposées de Commodore Inc. Pour passer l'énorme caisse qui vous bloque le passage au poteau \"L\", vous devez: 1/ passer la première flaque de trempette avec les chaussures qui glissent. 2. tuer les fouines avec des cigares à pétard ou autre gag marrant que vous trouverez dans les caisses avoisinantes, (pour faire rire une fouine, u faut qu'elle soit de face). 3/ revenir sur votre chemin et recouvrir la flaque de trempette par de l'huile collante, (vous aurez alors fabriqué un chemin sur la trempette.). 4/ une fois revenu au début, vous monterez chercher l'aimant (vous redescendrez grâce au gag qui ouvre une trappe sous vos pieds). 5/ vous n'aurez plus qu'à aller au poteau \"E\" et à monter. Là, vous trouverez un boitier contre le mur, déclenchez-le et des crochets apparaîtront. Utiliser l'aimant pour vous y accrocher. Vous serez emporté au deuxième niveau. (Thierry NICOLAS). PITSTOP II SUPER SOURIS ENFIN UNE SOLIDE!!! AVEC TAPIS ET SUPPORT SOURIS 309 TTC Pour user les pneus de votre adversaire, doublez-le et ralentissez un peu en essayant de l'empêcher de vous doubler Lorsqu'il est juste derrière vous, ralentissez violemment puis réaccélérez. Vous userez ces pneus et l'obligerez à retour ner au stand. (Jean-Christophe GUEZ). Périphériques et accessoires (500/2000) ENFIN!!! EXCELLENCE FRANCAIS, Le meilleur traitement de texte sur AMIGA Logiciel et Doc en Français 1790 FRS EX1010 0000 VENTE DE MICROS PC Compatibles et autres NOUS CONSULTER 7 18 11 28 24 VETTE 10005 Lecteur 3 1/2 extra plat 910 10006 Lecteur Standart 990 10072 Lecteur 5\"1/4 1435 10030 SCANNER A4 N&B 4590 10009 Imprimante 80 col 100 cps 1300 10010 Imprimante 80 col 120 cps 10011 Imprimante couleur 9 aig. 1990 10031 Joystick INFRA ROUGE 395 10013 Joystick QS 70 10014 DISQUETTESMarque les 10 10015 DISQUETTES Marque les 50 500 10016 ECE MIDI 505 10016 Tapis Souris 10032 Carte Accélératrice + 2 Meg 12490 10036 Support écran orientable 215 10037 Bte Disquettes + clef (40 3.5) 69 10020 Boite Posso pour 150 3.5 129 NOUVEAU DISQUE DUR POUR A2000 40 MEGAS 29 MS 7190 FRS TTC 9.21 110 30 BUDOKAN 50 GONFLEZ VOTRE A2000 EXTENSION MEMOIRE 2 MEGAS 4390 FRS 4 MEGAS 6210 FRS 6 MEGAS 7210 FRS 8 MEGAS 9990 FRS 105 MEGAS 25 MS 9990 FRS TTC 200 MEGAS 15 MS 17000 FRS TTC OD Nos disques sont montés en File card et livrés pret a l'emploi format. etc..) AUTO BOOT NC Si vous n'arrivez pas à négocier les virages sur l'autoroute, appuyez sur la touche 5 du clavier numérique, si vous -Descendre par l'escalier et cli jouer avec celui-ci, sinon sur quer les planètes suivantes: la touche K et vous passerez PESHT, BENJAMIN SKYE, sans aucun problème. SUMMER, RYERSON, KATHIL, (Marc PIACENTILE). ACHERNAR, Aller sur l'ordinateur: KING OF THE BEACH -Sortir aller au Nord Est dans la salle d'ordinateur et activer Pour avoir plus de chances les machines. pour marquer le point, jouer -Aller à l'Hyper Pulse en faisant trois touches de Generator devant un terminal balles, le point se terminera et envoyer le message. FIN. obligatoirement par un smal(Laurent LARRIEUX). ch impossible à rattraper pour vos adversaires. TEENAGE QUEEN Voici les touches pour le service: Pour PC CGA, Hercules sur la -L: service par en dessous disquette n°1 se trouve des -M: service smatch documents qui vont de Appuyez une fois puis lorsque 00.MGA à 12.MGA. Ce sont la balle est la plus baute, les images que l'on voit au fur appuyez une nouvelle fois. et à mesure que l'on désha-%: service type \"tennis\", même bille, notre playmate favorite. procédure que service smatch. Pour ceux qui salivent devant (Marc PIACENTILE). l'écran sans jamais arriver à SIM CITY la dénuder, il suffit de remplacer le document 12.MGA est Si vous voulez utiliser une cendevenu le document OO.MGA I trale atomique, placer celle-ci et l'inverse, grâce à ce petit Voici les meilleures armes à choisir pour les différents matchs: 1: Goro Suzuki, prendre le Kendo. 2: Eiji Kimura, prendre le Nunchaku. 3: Jimmy Doran, prendre le Kendo 4: Shigeo Kawamara, prendre le Bo. 5: Tetsuo Okabe, prendre le Nunchaku 6: Arnie Gustapson, prendre le Kendo. 7: Hiroshi Ikeda, prendre le Nunchaku. 8: Miyuki Nirose, prendre le Nunchaku. 9: Randy Wu, prendre le Bo. (Christophe HEYREND). B)STARPORT: On entre par l'Ouest de la ville -Acheter les Clothes, aller au Hall d'inauguration et revenir pendant la cérémonie on récupère alors REX et son Mech. -Acheter le Terrain Mapper, le Holodisk Player (à la vidéo but). -Acheter des armes (Inferno de préférence) et des armures. -Aller au Speed Sbop du Mecbit Lube et gonfler ses Mechs. -Repartir à la CITADEL (au coin Nord Ouest) entrer dans les Barracks visionner le disk. -Aller chercher des agents: -EDWARD à l'hôpital (32.80/62.00). -RUSS à la prison (50.80/54.00). Attention: Russ est un traitre mais on peut récupérer son Robot. -ZEKE au Mecbit Lube (STARPORT). 790 315 700 1300 890 700 650 RAM POUR A2058 (80ns/100ns) OU EXTENSION MICROBOTICS 1290Frs ttc le MEGA code e2000 UTILITAIRES 20005 DIGIVIEW GOLD 20006 DELUXE PAINT III 20007 B.A.D. 20008 ANIMAGIC 20009 PROFESSIONAL DRAW 20009 PHOTON PAINT 2 20010 3D DEMON 20011 GFA BASIC 20012 CLIMATE 20012 PROJECT D 20013 KINDSWORDS 2 20034 DIGIPAINT 3 20015 AMAX (avec 128 k de rom) 20016 Pixmate 1.1 20017 Fantavision 20018 THE DIRECTOR 20019 SCULPT 3D XL 20020 SCULPT ANI 4D JUNIOR PC XT OU AT POUR VOTRE A2000 Comprenant: Carte PC et Lecteur 5 1/4 DOS 3.30 GWBASIC KIT PC XT AVEC 512K 2500 FRS KIT AT AVEC 1 MEGA 5500 FRS 250 NC 560 790 NC 415 390 485 1210 995 TOUS NOS PRODUITS SONT GARANTIS ET DE MARQUES CONNUES NOUS NE CRIONS PAS QUE NOUS SOMMES LES MEILLEURS ( ou autres) MAIS Notre SAV retourne un Micro en moins de 8 jours (Hors Port) NOUVEAUTES JEUX NOUS CONSULTER DU NOUVEAU TOUS LES JOURS SABOTEUR II Voici quelques noms de code: Jonin, Kine, Kuji Kiri, Saimenjitsu, Genin, Milu Kata.. (Stéphane REVILLARD). COMMENT COMMANDER PAR COURRIER : Passez votre commande avec code et détail, ajoutez 35 Frs de participation aux frais et joignez votre adresse, téléphone et règlement, Chèque, Visa ou CR. Pour un règlement par Visa ou CB indiquez le N° complet, le nom sur la carte et la date d'expiration. PAR TELEPHONE: AU 40 16 04 02 CB VISA OU CR BIENVENUS. TOUS CREDITS NOUS CONSULTER. Cette annonce n'est valable que pour Is mois de sa parution et remplace les précédentes. (Mars 93) JOYSTICK I AVRIL ( 72 " "OFFRE FANTASTIQUE Eh oui, bous mé réconnaissez, c'est encore moi. Alors comme ça, vous pensiez que c'en était fini de Mix, qu'à force de faire du tourisme micro et de confondre jeux d'aventures et sentiers de grandes randonnées, j'allais sacrifier mon légendaire sens de l'orientation à l'autel du Guide Bleu ? Tsst. Date lates DEVENEZ GRATUITEMENT MEMBRE UB MICRO AVENUE ET RECEVEZ 3 JEUX AU CHOIX POUR A320 COBRA EXPLORA BAAL PLAYBAC PC 3/4-TH K7 TH DISK ST-PC5% PC 34-CPC K7 CPC DISK * plus 25 F de participation aux frais d'envoi DEMONIA DOSSIER FORTERESSE GRAND KHA CPC K7 PRIX 500 CC STPC5%-PC3% CPC DISK TH K7 PC 5 CPC KT CPC DISK PC 5% TH DISC PC3% PC 3 CBA DISK AM AM ST CPC K7 CPC DISK TNYATH DISK HOT IRON TRACKERS ST-AM DENIS LOUBET LIVINGSTONE  . CPC DISK MATA HARI ST-CPC K7 CPC DISK TETRA OBLI. QUEST TERATOR OCEANIA TH K7 TH DISK SUBBATTLE PC 5% PHARAON PC 5W-PC34  CPC DISK AM AM SECRET RODEO PORT OF CALL STARTRAP QUAD  CPC DISK TH K7 TH DISK TH K7 TH DISK DEFENSE CPC K7 CPC DISK SKRULL ST SOLEIL NOIR TH K7 TH DISK SPACE RACER CPC K7 SPACE RACER BOB WINNER PC 3! PC 5 PC 5 PC 3% AM compatibles C64: COMMODORE 64 CPC AMSTRAD CPC PC: IBM PC et ST AM LEATHERNECK TEMPLE X-RAY ZONE MONTEZUMA'S OF APSHAI THK7 PC 5% REVENGE TH DISK C64 D-PC 54 PC 3 PC 5X LA GARANTIE TOTALE DE SATISFACTION : Tous nos logiciels sont neufs et identiques à ceux du commerce. Si toutefois et malgré toutes nos précautions, un logiciel était défectueux, il vous serait immédiatement échangé, sans discussion. BON DE COMMANDE A RENVOYER A MICRO AVENUE BP 150 75821 PARIS CEDEX 17 TITRES MACHINE «Murdered assassiné). Les choses pour-| Hall» pour être précis, on rencontre un raient en rester là mais voilà, il suffit que type bizarre venu d'un lointain pays en vos personnages meurent et catastro tapis volant (bien entendu, on peu récuphe! Lorsque vous êtes réincarné, le pérer ledit tapis). Sapristi! Ça me revient programme vous rogne un bon nombre maintenant: le personnage, français de points, histoire de vous apprendre à comme en témoigne son déplorable massacrer les pov' paysans et l'on vous accent (lorsqu'il parle, l'écran affiche informe que cette action n'est pas digne «ze au lieu de «the»), dit être l'élève d'un d'un Avatar (sorte de paladin). Ceci puissant magicien français, un certain étant, tous les personnages d'Ultima ne monsieur Loubet... Voyez comme tout sont pas aussi sympas: un monstre, ravi se recoupe, Denis R. Loubet est le nom de rencontrer un aventurier car «il n'a du graphiste de la série Ultima. Au pas joué aux devinettes depuis long début, il s'occupait des dessins des temps» lui demande ce qui est «gros manuels, puis de ceux du jeu. Marrant, comme une maison et «rond comme non? une soucoupe. Apparemment, lui aussi est un peu givré car si le joueur ne CHAOS! répond pas, il lui tape dessus. D'ailleurs, il faut en général se méfier des personnages qui posent des questions. Par k, autre chose alors. Dans exemple, si vous répondez «non» au Chaos Strikes Back sur ST moine qui vous demande aimez-vous (FTL), il existe deux passaBlack Thorn?\", on vous conseille d'aller ges secrets dans la prison voir le Grand Inquisiteur. Si votre naïve du début: l'un d'eux conduit au «héros té vous conduit chez ce triste sire, vous du bien» et l'autre au «héros du mal». ne tarderez pas à vous retrouver en Comme il vaut mieux posséder une prison. Un peu plus loin, au «Serpent équipe soudée, seul l'un des deux peut être enrôlé (il n'est possible d'ouvrir qu'un seul passage). En général, c'est une bonne chose car ces héros sont relativement plus costauds que l'équipe classique, qu'elle soit issue de la prison ou importée de Dungeon Master. Pour le héros du bien, il faut combattre des momies et pour le héros du mal concasser des tas de pierres. Des tas de tas de pierres, même. Du coup, il est possible de monter de niveau dans la prison. Autre détail fascinant sur Chaos, il semble que chaque jeu soit différent. Oh, bien sûr, les plans restent les mêmes, mais renseignements pris auprès de nombreux aventuriers, d'une disquette à l'autre, on ne rencontre pas forcément les mêmes monstres aux mêmes endroits; idem en ce qui concerne les trésors. Décidemment, CSB est une grande et belle chose. Allez, Gozor, que le grand Salut vous protège et couvrez-vous bien en traversant. Vous pouvez aller pisser.. MOULINEX enis Loubet est un type épatant, aussi, je commencerai par lui rendre hommage. Qui est Denis Loubet? se demandent avec raison les lecteurs qui ne le connaissent pas tandis que ceux qui croient le connaître se demandent pourquoi on parle de lui ici, en fait à tort, vu qu'ils se trompent également et qu'on ne parle pas du même Denis. Moi, c'est Denis R. Loubet. Enfin non, moi, c'est Moulinex. Je veux dire que c'est de Denis R. Loubet dont je veux vous parler. Après une enfance dont j'ignore tout et un certain nombre d'années passées à faire je ne sais quoi, on retrouve Denis (R. Loubet) aux Etats-Unis. On pourrait en déduire qu'il s'agit là d'un de ces américains moyens dont l'histoire des Etats-Unis est pleine et passer à autre chose parce que ça commence à bien faire mais que l'on ne s'y trompe pas, Denis Loubet (R.) est bel et bien français et pas aussi inconnu que ça. Non, pas ça, ça. Ah flûte! Du coup, je ne sais plus où je voulais en venir. La suite après une petite page de pub. Et n'en profitez pas pour aller boire une bière. Ultima V sur Apple II, PC/Clones C64 et Atari ST (Edité par Origin System) est un jeu fabuleux dans lequel on rencontre une infinité de personnages tous plus barges les uns que les autres. Par exemple, il y a un magicien qui cherche un cheval qui parle et une petite fille chiante comme la pluie qu'il ne faut tuer à aucun prix. La petite garce est en effet en possession de renseignements capitaux pour la suite du jeu. Remarquez, il n'est pas spécialement malin de tuer tout ce qui bouge, dans Ultima V: prenez un village au hasard et massacrez les habitants pendant la nuit. Oh, ce n'est pas que l'entreprise soit vraiment périlleuse: il suffit de les égorger pendant qu'ils dorment. Ça marche à tous les coups, quelle que soit la force du dormeur. C'est très vilain et du reste, le programme affiche immédiatement SUPERSKI TERRORPODS INDOOR BLOOD TURBO PC 34-CPC K7 SPORTS MONEY | TRAX CPC DISK AM AM TH KZ-TH DISK UNE OFFRE EXCEPTIONNELLE : Je profite immédiatement de l'offre exceptionnelle de bienvenue au Club. Je désire recevoir les 3 titres que j'ai sélectionné au prix de 199 F TTC + 25 F de frais O d'envoi et je deviens automatiquement Membre du Club MICRO AVENUE. 9 LES AVANTAGES DU CLUB MICRO AVENUE : En qualité de Membre du Club:  Vous recevrez gratuitement à votre domicile, la liste de toutes les nouveautés du CLUB MICRO AVENUE à plusieurs fois par an. O . Vous choisirez tranquillement chez vous les titres que vous désirez recevoir. Vous n'avez aucune obligation d'achat.  Vous bénéficierez des supers prix réservés aux Membres du CLUB MICRO AVENUE.  Vous pouvez acheter vos logiciels à la boutique du Club en profitant de tous vos avantages personnels. VOS AVANTAGES PERSONNELS : 6. Profitez en plus du super avantage réservé en permanence aux membres du CLUB MICRO AVENUE : pour chaque logiciel acheté au prix Club, vous pourrez O en choisir un deuxième avec 20 % de remise sur son prix catalogue (+ frais d'envoi).  En parrainant un ami, un membre de la famille et si il ou elle devient membre du CLUB MICRO AVENUE. E vous recevrez un bon de remise de 20 % à valoir sur 1 votre prochain achat d'un logiciel au prix catalogue, et sans limitation du nombre de parrainages. Vous pouvez U profiter de tous ces avantages, sans droit d'entrée, ni aucune cotisation au club. Il vous suffit seulement d'acheter sans aucun risque 3 logiciels pour le prix d'un ** (199 FTTC + 25 F d'envoi). N° 2 N° 3 envoyez-moi ces trois logiciels dont j'ai noté les références ci-dessus. Je vous joins à ma commande mon règlement de 224 F (l'offre de bienvenue à 199 F + 25 F de frais d'envoi) par : CHEQUE C.C.P. CB N° expire Vous m'acceptez immédiatement dans votre CLUB MICRO AVENUE, je deviendrai Membre du Club à part entière et vous me ferez parvenir le catalogue et ma première vignette de réduction de 20 %. Pour toute commande passée dans le catalogue au prix Club, ou pour | tout achat effectué à la BOUTIQUE DU CLUB, j'aurai le droit d'acheter un logiciel avec une réduction de 20 %. A chaque parrainage, le CLUB MICRO AVENUE m'enverra gratuitement une vignette de réduction de 20 %, ou je la prendrai directement à la Boutique du Club. Je pourrai quitter le Club à tout moment par simple lettre, ou continuer à profiter de tous les avantages en restant au Club. Je ne m'engage à aucun autre achat. NOM PRENOM ADRESSE VENEZ VOIR LA BOUTIQUE DU CLUB I MICRO ....... . .... .. .... AVENUE CODE POSTAL VILLE Vous pouvez également passer votre commande à la boutique du | club. Cette offre est limitée à un envoi par foyer, réservée aux nouveaux adhérents et à la France Métropolitaine, et valable dans la limite des stocks disponibles. DANS LE HITECH CENTER 58/60, av.de la Grande Armée 75017 PARIS Tél. : (1) 45 72 24 30 (1) 40 55 95 95 SIGNATURE INDISPENSABLE (celle des parents ou tuteur pour les mineurs). JOY 4 " "PETITES ANNONCES 53 Avenue Gambetta 92400 Courbevoie/La Défense PETITES ANNONCES 53 Avenue Gambetta 92400 Courbevoie/La Défense AMIGA listes à MORINEAU Mathieu. 36 R. des Pins. 85270 St. Hilaire de Riez. 2160 + Joys. + nbrx: jx. + doubleur + copieur. Prix: 3600 F. (le tout). Tel.: 45.83.48.83 Pbilippe. Tel.: (16).91.40.57.52. (le soir). 93 A N°2003036 Vds. CPC 6128 + mono. coul. (.b.e.). (peu servi) + manuel d'initiation + 1 Joys. + jx. Prix: 2500 F. (cause départ). Contacter Didier. Tel.: 48.65.74.02 CONTACT 06 N°2003033 Ch. contact pour échanges sur Amiga 500. Env. liste à THERESE Alfred. 9 R. du Malonat. 06300 NICE. 93 N°2003064 Ecb. super softs sur 6128. Poss.. Strider, Shinobi, + autres... Contact sérieux. LELOUP Vincent. 36 Av. Parmentier. 93600 Aulnay S/S Bois. (pas sérieux s'abstenir.). 75 N°2003046 Affaire en or! Ech. Détecteur de métaux spécial, (pièces/bijoux (Clubman). Acheté : 5980 F (en parfait état), contre un 1040 + 124. (vente seule). Prix: 4000 F. Contacter Jérôme. Tel.: 43.71.27.11. 94 N°2003029 N° 2003056 Vds. Atari 520 STF. Péritel double, Vds. jx. K7 Pbm. Pegasus, Platoon, face + 2 lect. 3\"1/2 + nbrx. jx. Barbarian. Album exclusifs 1, (orig.... utils., progs., Demo + jour Arkanoid. (pas cher la K7.). Ecrire à naux Atari, GFA 2&3. Prix: 4200 F. Mr. MAISONNEUVE Sylvain. 17 R. Contacter Mr. GRELINEAUD. Tel.: Simon Beauchamps. 59158 MOR48.83.53.83. TAGNE 75 N°2003074 Vds. 6128 coul. + fx.: (Cabal, Great Courts, Batman, etc...). + Multi Face 2 + Joys. + revues. (val.: 7000 F). Prix vendu : 2500 F (cause double usage). Contacter Jérôme. Tel.: 42.49.00.04. (ap. 185.). N°2003025 Vds. Console Nintendo + jx. (Super Mario II...). + Robot et Pistolet. Prix: 1500 F. Contacter Cyril. Tel.: (16).32.28.33.49. Cap. 185.). 93 N°2003038 Vds. CPC 6128 mono. (1.b.e.). (peu servi). + nbrx. jx. + Joys. Prix: 2300 F. Contacter Olivier. Tel.: 48.29.42.68. 25 94 N°2003077 Atari 1040 STF + mon coul. + Joys. + logs. + docs. (Nov./89. ss/garant, el peu servi). Prix: 4900 F. Urgent! Tel.: 47.26.39.14. 93 N°2003076 Ech. jx. sur Amiga. Envoyez liste rép. ass., annonce sérieuse, poss. Nbx. softs. Contacter Guy. Tel.: 43.63.24.33 N°2003039 Ch. contacts sérieux pour éch. de softs sur Amiga. Contacter JeanFrançois. Tel.: (16).81.81.25.48. 91 N°2003041 Ch. personne sympa pour contact durable sur 520 ST. Urgent! Ch. Kick off (à petit prix déb.). N'hésitez pas. Contacter BACHELIER Hervé. 3 R. du Gué. 91530 ST. CHERON. Tel.: 64.56.31.82 N°2003021 C64 + lect. DK 1541 + cord. périt. spéc., + turbos, (chargt. très rap.), + lect. K7 1530 + Joys. + jx, orig.. + utils. (ITX, graph. et mus.). + nbrses. DK. Prix : 1990 F. + second lect. DK. + TV. 37cm PAL/SECAM coul. Yuan. Tel.: 42.72.74.96. Cap. 18b.). N°2003044 Vds. Spectrum + nbrx. jx. Vds. jx, sur C64 DK. Poss.: Ghost 2, Battle Chess, Power Drift, Tusker. Contacter FOURNIER Pascal. 9 R. de la Croix Mission. 29124 RIEC/BELON. 88 N°2003067 CPC 6128 (1.b.e.), + nbrx. jx, dont,: Batman 3, Double Dragon, Sbinobi, Dragonninja, Incorruptible, Altered Beast, etc.... + livres, bidouilles. Prix 4000 F. (le tout). Tel.: (16).29.65.16.00. 93 COMMODORE VENTE N°2003058 Vds. CPC 464 + 1 Joys. Tir Auto + nbrx. jx.: Robocop, D.Ninja, Barbarian 2...+ 2 livres, (1.b.e.). Prix : 25000 F. (le tout). Ecrire à LOPES Raoul. 76 bld. Robert Schuman. 93190 Livry Gargan. Urgent! 62 N°2003051 Acb., vds., ou éch. softs. Contacter GALVAIRE Christophe. 1 R. Jean Rostand. 62160 Bully-Les-Mines. Tel.: (16).21.29.18.67. (rep. ass.). VENTE SPECTRUM 31 CONTACT 91 28 N°2003054 Urgent! Vds. pour 6128 DK. jx. (orig.).: (Rambo III, Robocop, Skateball, Arkanoid II etc...). (pas cher les jx.). Contactez-moi. Tel.: (16).37.22.30.05. (le lundi seulement). 93 CONTACT N°2003031 Vds. CPC 464 mono. + lect, disq. + adapt. TV. + 2 Joys. + jx. (récents). (Great Court, + Golf. Val.: 5000 F. Prix : 3000 F. (1.b.e.). Contacter Romain. Tel: 69.24.53.63. N°2003057 Vds. Atari 1040 ST. (parfait état, garant. 05/90.). + nbrx. jx. (Silkworm, Chaos Strike Back, Drakkben...). + 2 Joys. + souris. Prix : 2500 F. Tel.: (16.61.62.90.65. (ap. 18b.). N°2003069 Vds. CPC 6128 coul. + nbrx. jx. + Jous. (date acb. Avril/89). Prix: 2800 F. (à déb.). Contacter Xavier. Tel.: 43.83.58.21. (ap. 185.). 92 N°2003061 Rech. contacts sympas, durables et sérieux sur Amiga pour éch. (Paris et rég, paris.). Contacter Fabrice. Tel.: 47.81.15.16. Cap. 195.). Ou le weekend. N°2003042 Vds. Nintendo (état neuf) + 2 man. + 7 jx. (Trojan, Ikari Warriors, Punchout, Ghost'n'Goblins, Mario Bros, Kung FU, Pro. Wrestling. Prix : 2000 F. (à déb.). Contacter N. BODARD. Tel.: 47.20.99.89. (le soir.). 54 N°2003040 Ch. contact pour écb. sur C64 disq. 5'1/4. Envoyez vos listes à CHEVRIER M. 45 R. de la Libération. 54230 CHALIGNY N°2003065 Vds. CPC 464 mono. + lect. DDI. 1 + nbrx. jx. + bousse. (val.: 9000 F). Prix: 3000 F. (à déb.). Tel.: (16.98.47.19.20. Super affaire. 91 N°2003066 Rech. contact pour éch. des jx. Poss. de très nbrx. ix. (Rastan, (128K), Opération Woll, After Burner, 1943. Thunderblade). Ecrire à DURAND Yannick. Les Pommiers. 61250 LARRE. 93 N°2003062 Vds. ou éch. jx, sur Amiga. Contacter BAJOLAIS Fabrice. 25 Av. des Chevrefeuilles. 93220 GAGNY Tel.: 43.88.09.01. N°2003050 Vds. 464 coul. + DDI1 + discs. + boite de rangl. + docs. Prix: 3500 F. (à déb.). Ecrire à M.LUNEAU. 18 R. de Savigny. 91420 MORANGIS. N°2003048 Vds. Digitalisateur Vidéo Vidi ST + docs. + logs. + garantie. (Prix très bas). Vds. Micro Bull Micral + Ecran + Carles divers + Drives. Prix: 800 F. Contacter-moi au. Tel.: (16.40.65.66.62. 95 N°2003052 Vds. CPC 6128 + mon coul. (le tout 1 an.). + nbrses. DK. + nbrx. jx. + 2 Joys. + magazines + K7 + lect. de K7 + utils. + cables. Prix: 3000 F (à déb.). Contacter Nicolas. Tel.: 34.17.27.02. (ap. 17h30.). 83 N°2003032 Rech. personnes sympa pour former cercle d'échanges et d'achats en commun, env. nbrx. vos adresses, (rép. ass). Contacter GARABEDIAN Y. Res. \"Les Aires\", 83560 VINON SVERDON. 94 N°2003063 Vds. Console Sega + Pistolet + nbrx jx.: (Tennis, Ace, Wonderboy 2.). + man. Prix : 2500 F. Contacter Arnaud. Tel.: 49.80.03.09. AUTRES 92 VENTE 39 N°2003043 Vds. CPC 6128 coul. + jx. + livre + Joys. + bousse. (prix à déb.). Contacter GUINCHARD Stéphane. Tel.: (16.84.52.21.62. cap. 195.). VENTE 59 VENTE N° 2003035 Vds. CPC 6128 coul. (1 an). + nbrx. disqs. + nbrx. jx. + utils discolo. 5.1 + TTX., Multiplan, + Joys. + livres + nbrses. revues. Prix: 1000 F. + Bureau. Prix: 3000 F. Contacter Olivier. Tel.: 47.24.24.90. 60 N°2003034 Vds. Kit AT A2286 + lect. 1.2 Mg + 1 Mg Ram + disgs. pour A2000. (três peu servi). Prix: 6990 F. Contacter Pascal. Tel.: (16.44.24.22.48. (le week-end.). 95 N°2003075 Vds. CPC 6128 coul. + multiface 2 + (en français). + nbrx. logs. (Kit de Téléchargt.). + revues et livres. Prix: 3000 F. (val.: 7000 F). (neuf). Tel.: 34.68.12.41. 75 N°2003047 Vds. séparément 520 STF, mon coul., imprimante, Prix : 4400 F (le tout). Contacter SPANGARO Enrico. 269 B. R. Fbg. St.Antoine. 75011 PARIS. Tel.: 43.56.02.70. (entre 19h. et 20b30.). N°2003045 Vds. ALB jx. K7: Océan Dynamite, They Sold A Million 2, Best Us Gold, Taito, Coin Op. (pas cher). Ecrire à MAISONNEUVE Sylvain. 17 R. Simon Beauchamps. 59158 MORTAGNE. 13 N°2003068 Vds. Console Sega (16 Bits), marche sur toul TV. avec Péritel + 2 K7 (emball.), facture, (garant. 7/mois.). Prix: 2290 F. Contacter DELHOMME 94 N° 2003078 Vds. Console Sega. (1.b.e.), + Light Phaser + nbrx. jx.: (Shinobi, W.Boy 2. etc...). (Val.: 4300 F). Vendu : 2480 F. Contacter Renaud. Tel.: 46.58.99.18. (à partir de 19h.). 40 N° 2003028 Vds. CPC 464 + lect. disc. DDI1 + Magnum Phaser + nbrses nouveautés sur nbrx. jx. (Double Dragon, Shinobi, Hard Dravin'. Vigilante, Bubble Bobble, Batman, Justicier...). Contacter Xavier. Tel.: (16).59.45.70.58. (vers 18b.). Stop affaire! ATARI 92 N°2003055 Vds. CPC 6128 + jx. + prise double Joys. + raccord magnéto. Prix : 2850 F. (le tout). Vds. Console Sega + Pistolet + nbrx. jx. Prix: 2600 F ou 1 jx. 150 F. Contacter Pierre. Tel.: 47.89.23.46. LE PLEIN D'ENERGIE MICRO. 75 N° 2003070 Vds. pour Amiga, 3 jx.: Double Dragon II : 150 F. + Afterburner : 130 F. + Power Drift : 170 F. Contacter Matthieu Tel.: 45.31.23.45. CONTACT 35 45 N°2003037 Vds. CPC 6128 coul. (1.b.e.) + très nbrx. jx. + Discolo. + Hercule 2 + Joys. + man. + rev. Valeur totale: 20000 F. Vendu : 5000 F. (prix à déb.). Tel.: (16).38.76.32.04. (ap. 195). N°2003060 Ch. contact durable sur STF et STE pour éch. bon jx, el softs. Env. liste à ROGER David. 16 Pl. de l'Eglise. 35137 Bedee. Tel.: (16.99.07.00.54. Cap. 18b.). DISCO_SCOPIE COMPTE-CHEQUE UTE 75 N°2003071 Vds. nbrx. softs et Dom-Pub sur Amiga. Contacter Mr. SAHEB. 23 R. Simart. 75018 PARIS. 92 N°2003073 Vds. CPC 6128 coul. + nbrx, softs: (Great Courts...). + DK (vierges). + utils. Prix: 2500 F (1.b.e.). Contacter Stéphane. Tel.: 47.45.79.89. (ou laisser message au répondeur). NOUVEAUTE RUBRIQUE : ACHAT VENTE CONTACT 92 N°2003072 Vds. Amiga 500 complet, (état neuf, 1 mois). Prix: 2600 F Handy Scanner 3-1: 2000 F Profess. Pag: 2350 F. Vds. Nec P2200 (1 mois). Prix : 2200 F. (les prix sont définitifs.). Contacter Philippe. Tel.: 46.55.78.14. 46 N°2003030 Vds. CPC 6128 coul. + Bureau + Tunner + Radio Réveil + 2 Joys. + Cable de Téléchgt. + nbrx. DK jx. + btes. de rangt. + manuels + revues. Prix : 5000 F. Tel.: (16.65.35.71.18. (ap. 185.). SPRITE EDITOR Deluxe  Récupère les Images DEGAS ELITE, ZZ-ROUGHT Super compacteur d'Images Gere 512 ou 4096 couleurs Fonctions puissantes, Zoom, couper Coller, Copter  Talle maximale des sortes 160-160 pbels Initiation à l'animation Routines d'animations en GFA 2.xx et 3.XX, Assembleur, et e HOUSE MUSIC System 3 Modules d'exploitation SAMPLER MIXER SEQUENCER Compatible tous échantillons Rajouter des effets. Mixage, Echo Fade In, Fade out Echainer des séquences Modifier les tréquences Intégrer les sons dans vos réalisations  Lecture/Ecriture de secteurs  Sauvegarde de disquettes Analyse complète  Reproduction de pistes Protection contre les Vlug Récupere les fichiers effades Plan du disque Recherche Ascil et Hexa Mémorise 2000 Operations Mot de passe et codage Th mult critères Sélection multi-orteres Recherche rapide Impression paramétrable * Graphiques  Bllan en Histogramme macro définitions Répartitions en postes du Budget Etablissement de releve calculatrice intégrée Etc AMIGA AMSTRAD ATARI Par chèque, C.C.P. ou timbres COMMODORE Poste à joindre avec la grille. SPECTRUM 25 F. pour nos abonnés (joindre AUTRES étiquette d'expédition) VERSION ATARI AMSTRAD 51 N°2003049 Vds. CPC 6128 mono. adapt. coul. impri. DMP 2000 + 2 Joys. + nbrx. jx. et utils. Dbase 2 + livres + disgs. (vierges). Prix: 3500 F. Tel.: (16).26.81.55.83. Etc...  Espion mémoire Désassembleur 88000 Traitement de Texte GEM CONTACT Votre Département (à remplir oligatoirement) 62 N°2002967 Ch. contacts pour éch. jx., (sur K7 seulement). Env. listes à BARANOWSKI Fabrice. 14 R. Jean Bart. 62160 BULLY LES MINES. Poss. : Strider, Ghostbuster II, Cabal, Silkworm, + d'autre sofls. (rep. ass.). 54 N°2003053 Vds. CPC 464 coul. + DDI1 + Tuner TV. + nbrx. jx. (orig.). Poss. Transf. K7/07 + DK (vierges). + revues + man. + bureau I bousses. (le tout en 1.b.e.). Prix : 2800 F Tel.: (16).83.41.14.46. (HR.). NOMINE AUX TILT D'OR Prix: 350 FF CPC Prix: 690 FF ST ENFIN !! DU SON... Prx: 495 FF ST Prix: 490 FF AMIGA Prix: 490 FF ST L'INDISPENSABLE Prix: 250 FF ST L'ERREUR EST HUMAINE ! LE PLUS PUISSANT N°2003024 Rech. Shéma pour transformer lect. Vortex 5\"1/4 en Drive A et double face. Poss. nbrx. softs. Ecrire à BIMSENSTEIN D. 269 Av. J.Jaurès. 69150 DECINES N°2003027 Vds. Disqs. de jx. pour CPC 6128 (simple et compil.). nbrx. titres choix varié, liste et prix sur demande. Tel.: (16).20.91.40.29. Cap. 185.). Mr LEMAIRE. 22 R. des Tilleuls. 59650 VILLENEUVE D'ASCQ. 85 N°2003059 Ch. contacts sur 6128 pour éch. softs, poss. news et anciens jx., env. vite vos 1 TOUS NOS LOGICIELS SONT COMPATIBLES AVEC L'ATARI STE Je commande le(s) logiciel(s) suivants: SPRITE EDITOR HOUSE MUSIC DISCO_SCOPIE Règlement par Chèque Bancaire Carte Bleue Mandat Rajouter 25 FF en frais de port O COMPTE-CHEQUE ESAT SOFTWARE 55 Rue du Tondu 33000 BORDEAUX Tél: 56.96.35.23 LE NUMERO 1 DU LOGICIEL UTILITAIRE N°2003026 Vds. CPC 6128 coul. + impri. DMP JOYSTICK / AVRIL 1990 / 76 " "JOYSTICK SECOURS 53 Avenue Gambetta 92400 Courbevoie/La Défense ELECTRON QUESTIONS bureaux qui ne sont pas les nôtres? A quoi sert la lettre trouvée dans le tiroir du bureau? EXPLORA II Renaud. Q.40024 Comment fait-on dans ce jeu, pour ne pas se faire obligatoirement capturer par les gardes du cardinal après avoir parler au duc de Buckingham? Ya l-il d'autres époques intéressantes ou je peux rencontrer et parler avec des personnages? GHOSTBUSTERS Jérémie: R. 10008 Si c'est la (compil.), c'est run \"menu\", si c'est pour The Real Ghostbusters c'est run \"RGB\", et si c'est pour Gbostbusters seul c'est CPM B.A.T. Arnaud. Q.40011 Comment prendre l'avion pour visiter le désert de Celenia et aussi comment passer à l'endroit ou un cybernoid fait de matière presque indestructible nous empêche de passer? Mission impossible..? Vous êtes perdu, dans un jeu? Envoyez-nous votre question en précisant le standard de votre ordinateur, et nous la publierons en lui donnant un numéro 12 Place de la Porte de Champerret 75017 Paris M Pte Champerret Bus PC,92 Tél: 42 27 16 00 Ouvert 7 jours sur 7: Mardi au Samedi de 10h à 20h, Lundi 14h/19h, Dimanche 14h/18h KNIGHT FORCE Renaud. Q.40025 Ou aller à l'époque de Versailles, c'est bloqué (mon jeu est-il défectueux?). RAMBO Guillaume. R.20018 Il ne faut pas détruire l'hélicoptère Gunship, mais monter dedans, atterrir au camp. Cogner deux fois sur le rocher près d'une case, et les prisonniers sortiront (Pour prendre l'bélico., prendre la croix qui se trouve au camp.). INDIANA JONES Mac. Q.40012 Comment faire pour tuer Biff le nazi? Y en a l-il un autre? Peul-on avoir des vies infinies? Peut-on faire autant de sauvegarde que l'on veut? PRIX FOUS SUR EXTENSIONS MEMOIRE ST/STE ELECTRON vous offre un micro 128K pour l'achat d'un ST couleur* AIGLE D'OR Alexandre. Q.40001 Je trouve le diamant bleu, le livre sacré et l'aigle d'or, je passe par le passage secret, (la cheminée), mais alors j'arrive devant une porte en fer. Comment faire pour ouvrir cette porte? KING'S QUEST IV Un lecteur. Q.40026 Comment trouver la bride et le sifflet? Où est le pélican? Comment chatouiller la baleine? Que faire du poisson mort? Quant vient la nuit, que faire du troll sous la cascade? WONDERBOY III Yannick. R.20022 Pour trouver le Dragon, il faut avoir la cloche, elle se trouve à l'une des portes du château c'est une sorcière qui vous la donnera, a chaque fois que vous l'entendrez dans une des directions c'est celle-là qui faudra emprunter. Attention! elle se trompe deux fois. BARD'S TALE I Jean-Marc. Q.40013 Je n'arrive pas à entrer dans les tours de Mangar et Kyleran? Comment faire? Merci! ATARI STE Complet avec 2 M° Ram 5690 Frs + Monit Coul 7690 Frs 1040 STE Complet avec 1 M Ram 4490 Frs + Monit Coul 6490 Frs ATARI 520STE 512K Ram Lect DF Souris, Peritel Cadeau ELECTRON 3490 Frs MEGA ST 1 Moniteur SM 124 ATARI STE Complet avec 4 M° Ram 8490 Frs + Monit Coul 10490 Frs FROSTBITE Laurent. Q.10027 Comment passer la porte de sortie du niveau 2? 5990 F MANIAC MANSION Pascal. Q.40002 Comment faul-il faire pour avoir le code de la porte extérieure qui se trouve devant le cacbôt? (cette porte donne dans le laboratoire secret). TEENAGE QUEEN Jean-Claude. Q.40014 Comment déshabiller la jeune fille? Je n'y arrive pas? THRASHER Un lecteur. Q.40028 Comment faut-il faire pour sortir du vaisseau el aller sur Tropos.? WONDERBOY III Yannick. R.20025 Pour obtenir l'épée casse brique, il faut aller dans le monde volcanique, mais il faut avoir l'armure \"Dragon Nail\". Pour les points de charme, il faut en avoir environ 30. avec Monit Couleur 5490 Frs MANIAC MANSION Shub. Q.40003 Comment attraper la clef sur le lustre? Comment ouvrir le garage? Que faire au 1er étage, y-a-t-il des passages secrets ou autres trucs en debors de la gargouille ? Merci! SRAM II Rémy. Q.40015 Que faire à la porte des ARCHERS? Que faire à la corniche terminale? Amiga 2000 AMIGA 500 Monit Coul Monit 1084 9990 F Light Gun 2 Jeux Kit XT 1990F 5990 F L'AIGLE D'OR Christophe. Q.40029 Comment fuer les fantômes avec le cruscifix? De quelle façon? Comment faire? DISQUETTES 3,5 DFDD sans marque avec étiquettes en boîte de 10 5 Boites 300 F 10 Boîtes 575 F 50 Boites 2750 F 100 Boites et + 5300 F DISQUES DURS LA CHOSE DE GROTEMBURG Stéphane, 2.40016 Comment aller dans le cimetière? Que faire dans la maison du professeur? INDY Shub. Q.40004 Une fois sur la terrasse du café, après avoir parcouru les catacombes, que faul-il faire? D.Dur Amiga 20M 39 90 Megafile30 Atari Tel Megafile44 Atari Tel Megafile60 Atari Tel EXPLORA Antony. 0.40030 Comment passer le roi XII et comment arriver au cyclope IV? De plus au gardien des vents III, faut-il prendre la rose ou l'outre. GHOSTBUSTERS II Stéphane, 2.40017 Qu'est-ce qu'il faut faire dans le 3ème tableau, quand on a pris l'enfant? Amiga 500 cable peritel Monit Couleur ST/AMIGA STEREO 2490 F REPONSES Console NEC 1490 Cons. NEC+jeu 1790 CD ROM NEC 3990 LIFE FORCE Frédéric Q.40005 Je voudrais savoir s'il y a une possibilité de vies infinies dans ce jeu? Laquelle? Tous les jeux ST/AMIGA en promo 3 Jeux 3690 F PHARAON Antony. Q.40018 Comment fait-on quand on est dans le temple, devant la grosse porte? Expliquez-moi comment faire pour passer et donner les réponses pour après avoir passé la porte? TRACK AND FIELD II Frédéric. 0.40006 Je voudrais connaître les quatre mots de passe de ce jeu? SRAM Guillaume. R.20013 Pour avoir le sabot du centor, il faut avoir : la flêche, l'arc et la flute. a/la flêche se trouve dans le tableau juste avant l'ile aux tortues: \"Traverser étant grâce à liane, prendre flêche, traverser étant grâce à liane\" b/La flûte se trouve chez l'hermite: pour y arriver (à partir du tableau de départ), il faut aller dans les directions suivantes: -0-0puis écrire \"traverser cascade\" puis -O-N-E et écrire\" parler avec l'hermite\"; qui va vous poser une question à laquelle il faudra répondre \"I'bomme\" Enfin dans les directions suivantes: -O-S-E-E-E-E pour retourner au tableau du départ. Aller au tableau qui se trouve après l'ile aux tortueset \"jouer de la flûte\"-ce qui fait apparaitre le centaure\"donner l'arc et les flêches au centaure\" -qui vous donne son sabotc/L'or ne sert à rien alors ne le prends pas. d/On prend le poil du sanglier en \"prendre gland\"; \"le donner au sanglier\" -qui vous donne un de ses poilse Tu ne pourras trouver la sorcière que lorsque tu auras donné au lutin la potion qui le préparera l'bermite, lorsque tu lui aura donné tous les composants de cette potionVous êtes victorieux? Vous avez la solution aux problèmes? Ecrivez-nous avec votre réponse, en précisant simplement le numéro de la question, et vous ferez des centaines de Joystickeurs heuSEGA MEGADRIVE 2190 F Console LYNX: NC IRON LORD Indians. Q.10019 Comment gagner au jeu de dé el aul bras de fer? Comment tuer les assassins qui m'attaquent à la sortie des villes? Est-ce qu'il y a une tactique? THE GREAT ESCAPE Nicolas. Q.40007 Je n'arrive pas a trouver la pelle pour creuser l'éboulement dans le funnel G'ai la torcbe)? A quoi sert la radio? Et l'objet que l'on trouve dans la salle de bains? ATARI PC POTFOLIO + Interface PC // + Ram Card 64K Konica 3,5 DFDD démarquées avec garantie Konica Les 50 280 F Les 100 540 F Les 500 2600 F 3490 F Teux... JOYSTEAM LA QUETE DE L'OISEAU DU TEMPS Indians. Q.40020 Que faire? Je cherche partout et je ne trouve rien, à part des indigènes. TUSKER Phil. Q.40008 Que faut-il faire lorsque l'on arrive en face du monstre rose qui est attaché au milieu de la clairière? Comment se serton des objets ramassés dans le désert? VISA Immédiat BARD'S TALE III Pbil. Q.10009 Que faut-il faire avec la trappe qui est au sol dans la pièce situé au niveau 3 du donjon de Brilhast'ap Tarj. DRAKKHEN Indians. Q.10021 Y aurait-il la soluce de ce jeu, ou alors des trucs et astuces? Comment combattre et envoyer des sorts en même temps INDY Shub. R 30015 Les 3 livres se trouvent dans la rangée du bas des 3 premiers blocs de bibliothèques à gauche de l'entrée. Manuel du Biplan: ler bloc à gauche, colonne de gauche \"manuels\", a la dernière étagère en bas dans la série grise à bague turquoise. Mein Kampf: 2ème bloc, colonne de droite 'oeuvres complètes des dictateurs célèbres\", 3ème étagère: livre rouge penché. Carte des catacombes: 3ème bloc, colonne de droite \"carte de l'Italie ancienne\". Dans la série dorée à hague rouge, le dernier à droite. SRAM Un lecteur. R.10004 La feve maléfique se trouve en faisant: regarde sous le pont, embrasse grenouille. Dans la galerie avant la boulangerie, prend extincteur, est, nord, éteinds feu avec extincteur, prends oeufs. INDY ADVENTURE Indians. Q.40022. Je suis coincé dans Zepplin, plus exactement dans les couloirs. Je cherche et je ne trouve rien, à force de chercher, je me fais prendre par les Allemands. KONICA 3,5 DF DD Tous les livres ST/AMIGA Star LC 10 1890 F les 10 boîtes: 790 F Tous les éducatifs ST/AMIGA Star LC 24/10 2990 F Vente par correspondance CREDIT Livraison Express CADEAU* ELECTRON Carte Nouveautés 3615 ELECTRON 1ordinateur 130 XE ou 100 Disquettes CREG Aurore Palement en 4 fois ss frais pour l'achat d'un STE Couleur, 50 CETELEM disquettes vierges pour l'achat d'un Atari TEL: (1) 42 27 16 00 TEL: (1) 42 27 16 00 STE sans moniteur. Bon à découper et à retourner rempli à ELECTRON, 12 Place de la Porte Champerret 75017 Paris, vous pouvez aussi commander par téléphone au (1) 42 27 16 00 OFFRES VALABLES DANS LA LIMITE DES STOCKS DISPONIBLES Je vous passe commande de l'offre suivante: NOM. ...........PRENOM..... Désignation Px Unit Prix Tot ADRESSE... C.P. ................VILLE................... CHEQUE MANDAT CARTE BLEUE N° UUTTUULLUTUUTUUDATE EXP.I_LU PROMOS ET NOUVEAUTES: DISQUETTES 35 F les 50, 50 F les 100, 70 F au delà -------PORT PORT Accessoire : 50 F Port Matériel: 100 F Signature Parents si mineur: TOTAL ---------FTTC Qté POLICE QUEST II Marc. Q.40010 Je n'arrive pas à dépasser le cap des 30/300. Que fait-on à l'aéroport? Que fait-on des fleurs? Que fait-on à la prison? Que fait-on à Cotton Cove? Comment se servir de la poubelle du télépbone? Comment fait-on pour éviter que le patron nous engueule? Comment fait-on pour marcher dans les rues? Au commissariat à quoi servent les 2 NIL DIEU VIVANT Indians. Q.40023 Lorsque je choisis le dieu, il me demande une offrande. Lorsque j'ai tous les ingrédients pour Toffrande, que faut-il faire? Y-a-t-il autre chose que de vendre et d'acheter dans ce jeu? KUNG FU MASTER Jérémie. R.10010 C'est simple, quand elle apparaît, tu reviens vite en arrière, ou difficile, tu te mets en dessous de la grosse boule, et tu te baisses. ZOMBI Blood. R.20005 Le réveil est fait pour réveiller le personnage que tu peux endormir avec l'icône de l'bomme qui dort. La bouche est faite pour manger, prendre les aliments et cliquer sur l'icône de la bouche. La clef sans éclair, c'est pour prendre un objet en main. La clef avec éclair, c'est pour utiliser un objet pris en main. I TAPEZ 3615 ELECTRON JOYSTICK / AVRIL 1990 / 78 " "GAGNEZ 50 F. EN PROFITANT DE TOUS LES AVANTAGES JOYSTICK JOYSTICK SECOURS 53 Avenue Gambetta 92400 Courbevoie/La Défense RAMBO II Blood. R.20004 Pour passer la porte, il faut couper le bouton interrupteur qui est en baut à gauche du niveau 1. suivre la carte et avoir un bon sens de l'orientation. (L'ordinateur de bord donne une route, mais il ne faut pas spécialement y aller). en baut de l'écran, puis tu redescends très vite, tout en appuyant sur le bouton de tir pour laisser des mines. Tu tires dessus pour les faire exploser. ABONNEZ-VOUS! 1 an 10 Numéros 200 F au lieu de 250 F VOS AVANTAGES et tirer dans le demi arbuste en baut (niveau 8) 5ème rouleau: aller tout en baut à droite et le rouleau apparaitra (niveau 9). Tirer 3 étoiles et disparaitre 3 fois pour chaque lanterne de pierre (niveau 10). Une porte apparait. MORTEVIELLE MANOIR Indians. R. 10028 Le parchemin où Julia a la liste des coupables du meurtre de Murielle est dans la porte droite du pelit meuble situé à droite de la fenêtre. PEUR SUR AMITYVILLE Jean-Charles. R.30009 Après le 1er jour, pour se réchauffer il faut prendre le bois, qui se trouve dans la cave, ouvrir la trappe et prendre la lêle, ensuite il faut aller a la cheminée et poser le bois et la tête. GHOSBUSTERS II Alban. R.30011 Au 3ème niveau, il faut aller voir le bébé, (devant le tableau), tirer pour le prendre, (il ne faut pas le lacher, sinon il s'envole), ensuite il faut luer le 1er bomme avec un rayon laser et un lanceur de SLIME. Le 2ème doit être tuer avec 2 laser et un lanceur de SLIME. Le 2ème doit être fuer avec 2 laser et le troisième le pousser avec 1 laser dans le tableau et alors.... C'est gagné! Mais encore faut-il bien descendre les cordes et bien changer d'hommes avec la barre d'espacement. REDUCTION En vous abonnant pour un an, vous payerez les 10 numéros 200 F. au lieu de 250 F. Vous serez sûr d'avoir votre JOYSTICK chez vous, le jour de sa sortie, sans vous déplacer, sans risquer de ne plus en trouver chez votre marchand de journaux... BATMAN THE MOVIE Un lecteur. R.20020 Tu le mets contre le trottoir de baut dès qu'ils te disent de tourner, et tu vas apercevoir un poteau, tu lances la corde contre le poteau si tu vas vite. PRIVILEGE Vous recevrez un dessin, serie limitée, de Bruno BELLAMY dédicacé à votre prénom. MINITEL JOYSTICK offre à chaque abonné, 60 minutes en 3614 sur son serveur (le prix de la connexion varie entre 10 et 20 f. l'heure) Si vous n'avez pas de minitel, vous pouvez offrir ces 60 mn, à un de vos copains. MESSAGE A NOS ANCIENS ABONNES 5EME AXE ET PACIFIC Un lecteur R.20009 Tu as été transporté dans le futur et tu dois retourner en 1990. Pour cela tu dois parcourir le 5ème Axe: pour avoir 1/5 du 5ème Axe tu dois tuer des cyborgs et ramasser des objets (transistors,...). Parfois, tu rencontreras des formes géométriques: (Iriangle/rond...), cela sert a traverser de long trous, pour cela tu dois te mettre devant la clé (avant le trou el appuyer sur flêche en bas), tu seras Transporté ATTENTION: tu seras transporté que si tu as la clef correspondante, ex : Quand tu as 10 de 5ème Axe tu vas dans un autre lieu. CADEAU Chaque mois, 10 ABONNES seront tirés au sort et recevront un soft pour leur bécane. Un abonné ne pourra gagner qu'une fois pendant la periode de son abonnement. Vous ferez paraître vos PETITES ANNONCES, à moitié prix. (Actuellement 25f. au lieu de 50f.) PLATOON Olivier R.30016 Quand t'as la dynamite lu fais le chemin à l'envers, tu reviens en arrière. Ensuite tu vas le plus possible à gauche. Quand tu es bloqué, lu montes et quand tu arrives a un Y, tu prends la branche de droite, puis tu montes et la jungle s'éclaircira, là tu vas toujours à droite. Après, bon, il y a le pont, le village, dans les maisons il faut faire attention de ne pas tuer les bonshommes bleus, tu prends la carte, la lampe et tu es dans le tunnel THE NINJA Frédéric. R.20030 Les 5 rouleaux sont: ler rouleau: tuer le Ninja au sabre niveau 1). 2ème rouleau: tirer dans la statue (gauche-niveau 4) 3ème rouleau: tirer dans le 6e arbuste niveau 6 4ème rouleau: aller dans le 2e jardin NAVY MOVES Pierre. R.20029 Le code est : 28750 En raison du changement de périodicité, les abonnements de JOYSTICK HEBDO se poursuivront, et le solde sera calculé sur la base de 20f. le numéro. CLUB Vous ferez partie du CLUB des ABONNES, et de ce fait, vous serez consultés à chaque grande occasion, pour donner votre avis LE PASSAGER DU TEMPS Pierre. R.20023 Arrivé devant l'ordinateur, il faut l'allumer en tapant \"allume ordinateur\", puis taper \"cat\" et ensuite \"CHARGE DEMARRE\", tu auras des renseignemenis, mais ensuite il faut l'éteindre Wéteind ordinateur\". LES ABONNES DE JOYSTICK SONT LES ROIS N'ATTENDEZ PAS.... ABONNEZ-VOUS DES AUJOURD'HUI !!! BON DE COMMANDE JOYSTICK OUI ! Je veux bénéfiD Je veux. AIGLE D'OR Pierre. R.20024 Pour remonter de la cave du château, il faut avoir acheté une corde auparavant! Et appuyez sur \"C\". XENON II Marly. R.30019 Quand tu arrives devant le monstre, tu vas à droite et tu montes, tu tires dans l'oeil. Puis tout en tirant tu passes de l'autre côté, grâce à des Side Shot que tu achètes à la fin du level 1, et tu le mets à environ 3 cm de l'oeil pour que le serpent passe autour de toi, puis tu abats le 2ème oeil. Ensuite tu redescends mais pas trop vite et tu vas tuer le 3ème oeil. L'electrobal sert à te protéger. Pour le servir de la mine, il faut mettre ton vaisseau ILS ONT GAGNE UN SOFT POUR LEUR ORDINATEUR VENOM STRIKES BACK Mattbieu. R.20019 Les codes d'accès aux portes sont dans l'ordre : MAYHEM, TRANSMOGRIFY, VALKYR et PETALS OF DOOM. | 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 cier de tous les avantages de commander les 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 l'abonnement à JOYSTICK et je 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 anciens numéros de joins un chèque de 200 F.pour 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 JOYSTICK Hebdo: mon abonnement 41 42 43 44 45 46 47 48 N.S. JE VEUX QUE VOUS CREDI10 f. par exemplaire et 30 f. pour le Hors série (ENTOUREZ LES TIEZ 60 mn EN 3614 le PSEU NUMEROS CHOISIS DANS LE TABLEAU CI-DESSUS) DO.. Total: (ATTENTION, pour bénéficier de ces crédits, il faut que le Je veux commander les ANCIENS NUMEROS DE I pseudo soit déjà validé sur le JOYSTICK Mensuel au prix de 25 f. par exemplaire (frais d'exI | 3615 JOYSTICK) pédition compris) N°1 N°2 JE JOINS UN CHEQUE DE .........F A L'ORDRE DE JOYSTICK 53 Avenue Gambetta 92400 COURBEVOIE La DEFENSE TOUS LES JEUX SUR MICRO ET CONSOLES EN DEMONSTRATION NOMBREUX TITRES DISPONIBLES L'ESPACE JEUX LE PLUS HI-TECH 58, 60 AVENUE DE LA GRANDE-ARMEE VENEZ DECOUVRIR 75017 PARIS TEL.: 45 72 24 30 LES NOUVELLES CONSOLES Ouvert de 10h à 19h du lundi au samodi A RETOURNER A MICRO AVENUE BP 150 75820 PARIS CEDEX 17 Envoyez moi votre catalogue et tarif général, di-joint 2 timbres à 2,30 F VOTRE MACHINE: NOM : PRENOM : . ADRESSE: RAMBO III Un lecteur. R.20004 Pour passer la porte électrifiée: au début, aller à droite jusqu'à la porte, la prendre, aller tout droit, sortir par une autre porte, continuer tout droit jusqu'à un mur, tourner à droite, aller tout droit jusqu'à un autre mur, aller vers le baul, entrer dans une porte, aller vers la gauche, appuyer 1 fois sur l'interrupteur, aller à la porte électrique et la passer. N°3 UJHELYI Daniel HEYER Vincent LEFEVRE Luc PAVIE Emmanuel MAISONNEUVE Sylvain BOURDIER Denis GAGET Yann MICHELET Michal THIERRY Michal GILLES Ludovic SORCERY Alban. R.30006 Pour délivrer les sorciers, il faut prendre des objets spéciaux pour ouvrir la porte PRENOM NOM AGE ADRESSE CRAZY CARS II Alban. R.30007 Pour jouer dans ce jeu, il faut bien ORDINATEUR dk PC ENGINE MEGADRIVE Code Postal VILLE VILLE Avez vous un minitel? OUI NON NINTENDO ATARI " "3615 JOYSTICK auibus GAMES ETITIE LE PLUS GRAND CHOIX DE JEUX Bientôt sur vos machines Atari ST Amiga CPC La sélection GAME'S au meilleur prix GAGNEZ UNE NEC PC ENGINE OFFERTE PAR VISUEL + et des centaines de cadeaux au MEGA QUIZZ 24 H sur 24 149/199 299 169 189 219 215 275 149 149 199 249 249 249 99/149 99/149 99/149 149/199 RAINBOW ISLANDS CPC Disque NINJA WARRIORS CPC Disque DOUBLE ACTION CPC Disque DEFENDER OF THE CROWN F29 RETALIATOR Atari ST MAUPITI ISLAND Atari ST MIDWINTER Atari ST GREAT COURTS Atari ST Atari ST DOUBLE DRAGON Atari ST BOMBER UNREAL HOT ROD 249 SONIC BOOM 249 NINJA SPIRIT 249 CYBERBALL IRON LORD FRED 249 LOST PATROL 199 TENNIS CUP 249 IVANHOE 199 LAST NINJA II 249 BLOODWYCH 249 316 199 289 289 249 399 199 309 276 415 219 249 249 BAT 169/199 249 249 249 PLUS DE 2000 TRUCS, POKES, VIES INFINIES. A CONSULTER OU A TELEGHARGER (Dans la limite des stocks disponibles jusqu'au 30/04/90), Une revue gratuite pour tout logiciel acheté. Tous les jeux sont garantis échange. 149/199 MESSAGERIE, FORUMS ANIMÉS, SOS, DÉBATS, TRIBUNES, PETITES ANNONCES, BOTES--LETTRES,MORE DE RIRE, HIT-PARADE, ETC... CPC AMIGA ST COMMODORE SEGA SPECTRUM PC NINTENDO ETC... GAME'S sélectionne aussi les meilleurs jeux d'aventure, d'action et de simulation sur PC & Compatibles et Commodore 64 WINDWALKER NOUVEAU ! 749 F CONSOLE SEGA MASTER SYSTEM + 1 JEU 'En cadeau un disque Laser* pour tout achat d'une console SEGA MASTER SYSTEM Laurent CARTOUCHES DE JEUX A PARTIR DE Laurent répond à vos questions sur 99 F JOYSTICKS COMPATIBLES SEGA A PARTIR DE 125 F *dans la limite des stocks disponibles jusqu'au 30/04/90 3615 JOYSTICK Cagnes-sur-mer 67, Bd du Maréchal Juin Tél : 93 22 55 21 Centre Commercial Saint-Quentin Ville Tél : 30 57 13 43 Centre Commercial Vélizy 2 Tél : 34 65 18 81 Gry Mar " "C'EST GENIAL PLAYBOY PLAYBOY LART DE PLAYBOY EMMANUEL LAPIERRE Maskave SENSUEL LES PLUS GRANDS CLASSIQUES 1048 sw 118050 L'ART DU MASSAGE SENSUEL 23 L'ART DU MASSAGE SENSUEL Alors ceux qui croient que leur journal préféré va changer de sujet, c'est raté! Mais l'époque n'est plus à l'hypocrisie et ce programme (c'est écrit au-dessus), est réservé aux COUPLES. Des techniques raffinées pour lutter efficacement contre le Sida... PRIX: 149 francs., en V.O. sous titrée. OVIE M INTERMS scine pi les e che Mastes un ons Des d un mielu on m destes kende Tree ond Sec Voilà une façon originale de réconcilier la vidéo et le cinéma: en présentant des cassettes vidéo de grands classiques de son catalogue à l'intérieur d'une boîte de film cinéma. CBS/FOX fait coup double: il contente les puristes qui garderont la boîte et les vidéastes la cassette. Le tout, c'est qu'ils se rencontrent... Titres disponibles: Cléopâtre. La main gauche du Seigneur. Qu'elle était verte ma vallée. La rivière sans retour. La poursuite infernale. PRIX: 199 francs le film BOB INFERKALE Stereo SATELLIT 500 GRUNDIG SATELLIT 500 PROCESSEUR DE MONTAGE VIDEO JX-SV 77 Si vous avez un caméscope et un magnétoscope, donc les moyens, pourquoi ne pas les relier ensemble avec cet appareil qui va permettre de faire du montage comme des pros? Il est aussi possible de faire des fondus enchaînés, d'ajuster l'intensité des couleurs et de régénérer une image défaillante. En prime, un générateur de caractères est fourni pour titrer vos productions. PRIX: non fixé Si vous avez l'âme et l'oreille d'un voyeur, ce radiorécepteur ondes courtes est fait pour vous. La plage des fréquences inclue la bande des 10m, ce qui permet, par exemple, de capter les stations implantées sur le continent américain. On peut aussi capter RTL et Europe 1, mais pour ça, un petit poste suffit... Par contre, si l'écoute du monde vous intéresse... PRIX: 4000 francs environ SHARP o ose 000 SUPERIOR S. CORIGE SON RSGERISE SHARP VL-S 860 Avec ce genre de matériel, on peut presque parler de référence sonore. Sans faire de bruit, un comble d'ailleurs, l'ampli HK 6900 avec sa puissance de 170 Watts par canal, la fonction Loudness, l'ampli/ préampli déconnec-tables (chose rare), est une merveille.Avec ses contacts en plaqué or, le lecteur HD 7600 est le premier maillon à adjoindre à l'ampli, sa technologie Bit Stream et sa mémoire de 30 programmes laisseront froids les frimeurs pour n'intéresser que les puristes. PRIX: HK 6900: 11490 francs HD 7600: 4990 francs *TO Encore un caméscope! Ben oui, tous les mois, y en a des nouveaux avec plein de trucs en plus... Et qu'est-ce qu'il a de plus, celui-la? Ben, un zoom très puissant qui laisse loin derrière ses concurrents! Avec une focale de 8 à 96 mm et un nouveau système autofocus rapide, on peut faire des plans comme au cinéma... Si on y met le prix. Prix: 14990 francs. harman Kardon PLATINE AUTO RADIO CASSETTE ALPINE 7390 M HARMAN/KARDON HD 7600 ET HK 6900 Il y a des objets dont la beauté risque d'éclipser la fonction. Un banal autoradio, quand il est aussi réussi que celui-là, devient alors une cuvre d'art qu'il vaut mieux ne pas oublier, le jour comme la nuit, dans sa caisse. Parce que vous savez comment sont les amateurs d'art, leurs pulsions les poussent parfois au pire... En plus et en option, vous pouvez brancher sur l'engin un chargeur de CD, le 5952 (bien planqué dans ALPINE le coffre, ouf), et choisir entre 6 CD emmagasinés. Géant. PRIX: le 7390 M: 5590 francs. le 5952: 4990 francs. (Si possible avoir au moins une bagnole de dix briques). ADAPTATEUR PERITELEVISION CGV REP 13 Les malheureux possesseurs de téléviseurs n'ayant pas de prise péritélévision n'ont plus besoin de pleurer. CGV, une entreprise française, fabrique justement un adaptateur qui permet de brancher, par le canal de l'antenne, une prise susdite. Ça permet de voir Canal + sans se faire mal aux yeux et plein d'autres choses. Prix: 500 francs. wa TOKINA TA 200 Il y a deux sortes de photographes. Ceux qui veulent frimer et les autres. Pour les seconds, voici un compact qui tient dans la poche et possède quand même tous les perfectionnements dignes de l'artiste que vous êtes. Ben voyons... Autofocus Tokina (c'est pas un gros mot), moteur, flash intégré, impossible d'en rater une... Prix: 590 DX AUTO WINDING francs, bonne affaire!     AUTO FOCUS 1-35mm 1:3.5 LENS CONTRE DAME APNE JOYSTICK / AVRIL 1990 / 85 " "le gare Elie Kenan le grand zoo LE PET, PREMIER MICRO-ORDINATEUR LANCE EN FRANCE, C'ETAIT DEJA LUI... EN 1977! AUJOURD'HUI, C'EST LE P.D.G D'ATARI FRANCE oublié était le leitmotiv de tous les acheteurs. Joy En somme, vous avez lancé une sorte d'Apple II avant même l'Apple I. EK Oui, c'était à peu près la même période. Le seul problème qu'on avait, c'était de répondre à la question: \"A quoi ça sert?\". On répondait: \"c'est un ordinateur\". C'était un lancement incroyable. Et la micro doit reconnaître que ses racines résident en grande partie dans ses utilisaDompteur Michel Desangles dant quatre ou cinq ans. J'ai aussi étudié les sciences sociales et psychologiques. Joy Cette passion des sciences mathématiques et sociales découle de l'informatique, en fait. EK Absolument. Et au bout de quatre ou cinq ans, j'ai eu envie de faire autre chose. Comme j'avais eu l'occasion de faire des études de marché pour plusieurs organismes, j'ai décidé d'en faire une pour mon propre compte. J'ai donc pris six mois pour la faire, fin 75 à début 76. Le résultat de cette étude a été clair: le processeur allait prendre une place prépondérante dans le futur. Joy Retour à la case départ, alors? EK A ceci près que la case départ avait elle-même évolué, entretemps. Les grosses bêtes inaccessibles auxquelles il fallait parler par personne interposée étaient devenues des microprocesseurs, puisque que ceux-ci ont été inventés, grosso modo, en 1974. Les premiers micros ont été créés en 75. L'un des meilleurs microprocesseurs sur le marché à l'époque, c'était le 6502. Et j'ai été celui qui a lancé le 6502 en France. J'ai demandé à MOS Technology, une petite boîte inconnue, à distribuer leur produit en France, ils ont accepté, et ça a démarré comme ça.' Joy C'était avant ou après le Kim? EK Justement, c'est moi qui ait lancé le Kim. Le 6502, je le vendais à la fois seul, par exemple au constructeur Cibié qui l'utilisait dans ses voitures, et à la fois sur le Kim 1, que j'ai lancé en avril 74. J'écrivais à l'époque des articles dans les revues spécialisées. Joy Vous êtes un des rares dirigeants de société informatique qui ait commencé justement par l'informatique, qui soit venu là par passion et pas par l'aspect commercial. EK -Eh bien, j'ai été séduit par la nouveauté de la chose. Vous noterez que les estimations électorales, je les ai faites au moment où c'était nouveau, et pas pendant les années 80. C'est pareil pour l'informatique: je n'y travaille que parce que c'est un domaine dans lequel tout reste à faire. Joy Vous connaissiez déjà Jack Tramiel, en 76? EK Non. La rencontre avec lui s'est passé de la manière suivante. Tramiel était à la tête de Commodore, qui fabriquait des calculatrices, et qui en 75-76 s'est trouvé dans de graves difficultés car il y avait une crise dans ce secteur. Pour pouvoir évoluer, Tramiel a racheté MOS Technology, qui lui fournissait des composants. Et comme j'étais le représentant en France de MOS, j'ai eu à rencontrer Tramiel, mais seulement en 77. Ce qui intéressait Tramiel dans MOS, c'était le 6502, parce qu'il avait l'idée du Pet Commodore. Et lorsqu'il l'a lancé, nous nous sommes mis d'accord sur le fait que la société que j'avais créé deviendrait une sorte de Commodore France, du moins l'importateur exclusif de Commodore. Cette société s'appelait Procep. J'ai donc lancé le Pet en septembre 77, après avoir rencontré Tramiel pour la première fois mi-77. Joy Le Pet s'est bien vendu? EK Le produit était excellent, complet des interfaces, de la mémoire, un clavier, un écran, 64 Ko de mémoire, et surtout un prix qui était proprement incroyable. La réaction classique lorsqu'on l'a lancé, à 6450 francs, était de dire: \"Vous avez oublié un zéro, je suppose\". Le zéro Elie Kenan est, depuis plus de quatre ans, le Président Directeur Général d'Atari France. Contrairement à la plupart des dirigeants d'entreprise, c'est un poste et une entreprise qu'il a choisis. C'est une personnalité en vue car il connaît ce marché depuis quinze ans; c'est même l'un des rares qui ont contribué à l'avènement de la micro-informatique en France. Si vous jouez aujourd'hui sur vos machines, quelle qu'en soit la marque, c'est en partie grâce à lui. De plus, c'est un homme doté d'une mémoire fabuleuse; une véritable encyclopédie vivante que nous sommes allés consulter dans les locaux d'Atari France, à Gennevilliers. DERNIERE MINUTE A l'heure ou nous mettons Sous pros nous apprenons quo la Lynx teurs de la première heure. On parle souvent des concepteurs, mais les premiers acheteurs, qui se sont mis immédiatement à développer des milliers d'applications fantastiques, y sont pour une bonne part. En fait, il y a trois micros qui en empruntant des chemins différents se sont imposés à l'époque: l'Apple II. le TRS-80 de Tandy et le Pet. Le TRS utilisait cependant un processeur différent, le 280. La couverture du premier numéro de l'Ordinateur Individuel, c'était le Pet. Et celle de l'Express qui couvrait le Sicob d'avril 78 aussi. C'était à l'époque le symbole même de ce mouvement naissant. En fait, le phénomène médiatique de l'Apple II s'est fait a posteriori, ce sont les utilisateurs en partie qui ont modifié la mémoire des gens. Joy Ensuite, ç'a été le tour du Vic 20. EK Pas tout de suite, il y a eu avant le CBM, qui était plus professionnel, toujours monochrome. On avait l'impression qu'on allait de plus en plus vers l'informatique professionnelle. Mais la grande révolution a été le Vic 20. Parce qu'entre-temps, il s'est passé un phénomène important: l'arrivée des consoles de jeu, en couleurs. Et le Vic 20 était un sorte de officlellement distribuée par ATARI, avec 4 Joystick Comment êtes-vous arrivé à l'informatique? Elie Kenan Mon parcours, c'est une licence de maths-physique, Supelec et entrée dans la vie professionnelle dans le début des années 60. A l'époque, ce qui était nouveau et passionnant, c'était l'informatique. Il y avait à la Bull le Centre national de calcul électronique et scientifique. Donc, je suis entré là-bas du temps où on programmait en binaire, on donnait ses programmes à la machine la nuit et on reprenait les résultats le lendemain. C'était la période héroïque de la grosse informatique, avec un ordinateur qui s'appelait le Gamma 60, un monstre énorme. J'ai par ticipé à cette aventure. Mais cette grosse informatique était en fin de compte assez impersonnelle. Ce qui m'intéressait, c'était des choses en prise sur la société. J'ai alors décidé de faire Sciences-Po. J'ai donc quitté l'informatique pour faire des études de marché et j'ai dirigé un département à l'IFOP où entre autres, j'ai eu à m'occuper des estimations électorales. C'était la première fois qu'on donnait des estimations précises le soir même des élections, à la fin des années 60. J'ai fait partie de l'équipe qui a mis tout ça en place. Entretemps, j'avais préparé une thèse de doctorat sur les méthodes mathématiques en analyse électorale et en sciences politiques, j'ai décidé de passer à l'enseignement universitaire, principalement en Isral, pen1790 F. Nous y revlondrons dans notre prochain numero JOYSTICK / AVRIL 1990 / 86 JOYSTICK / AVRIL 1990 / 87 " "Elie Kenan le grand zoo ça. Joy Comment marche le Portfolio? EK Nous avons encore besoin de faire un travail complémentaire. Il a du succès auprès des spécialistes, qui savent immédiatement à quoi il servira, et comment le positionner. Il a eu un énorme succès auprès des entreprises, mais celles-ci ont besoin de six mois à un an pour développer les applications qui justifieront l'achat de plusieurs milliers de machines, afin de les mettre entre les mains de leurs commerciaux. Nous travaillons donc sur les applications, comme vous avez pu le constater au Forum PC. En somme, il suffit d'un peu de patience. ordinateur. Lorsque le prix est deve ce domaine, n'a pas à avoir peur ou nu abordable, les jeunes se sont jetés pas. Le problème était simple: il y dessus: en juillet 83, il coûtait 4900 avait une machine à vendre, il fallait francs, et en octobre 83 il coûtait 2500 la vendre. C'était une bonne mafrancs. Le prix a été divisé par deux chine, l'équation était donc simple. pendant l'été, et de 2 ou 3000 par Aujourd'hui, la console de jeu est un mois, nous en avons vendu 10, 20 et élément important du marché; je ne même 30.000 par mois. Du moins, en vais pas dire: \"attention, Atari n'est commandes, car nous sommes alors pas un fabricant de jeux\". Je vais rentré de plain-pied dans le succès, et essayer de prendre une part du par voie de conséquence dans la marché, c'est tout. Atari va être, et est pénurie. Un déchirement pour un déjà, en fait, une société très forte chef d'entreprise! Comme Procep dans le domaine de la console de jeu. n'était pas une filiale, Commodore C'est un des nouveaux défis d'Atari livrait en priorité les filiales. Et je sais France. En nombre, c'est déjà nous que les filiales limitrophes, comme la qui vendons le plus de consoles de filiale allemande, essayait d'inonder jeu en France, avec le VCS 2600. L'an la France de ses propres machines. Il dernier, on a vendu près de 100.000 était clair que Commodore Allema consoles de jeu dans ce pays. Pergne avait cherché à limiter le dévesonne ne le sait, parce que notre loppement de Procep. stratégie à l'époque était surtout de Joy Et en 85, Commodore a consolider le marché du ST. Mais décidé d'implanter une filiale en nous ne sommes pas restés inactifs France, ce qui a mené aux problèmes dans le domaine de la console. Nous qui vous ont obligé à cesser l'activité avons à la fois travaillé auprès des de Procep. Que faisait Tramiel, pen revendeurs et des utilisateurs, et cette dant ce temps-là? année, nous aurons trois produits: le EK Il a quitté Commodore début 2600, le 7800 péritel, et la Lynx. De 84. Il a racheté Atari en juillet 84, a cette façon, nous touchons tous les présenté le ST à Las Vegas en janvier publics: moins de cinq cent francs 85 et en France en juin 85. J'ai pris la pour le 2600, moins de mille pour le direction d'Atari en janvier 86. 7800 et pour ceux qui sont vraiment Joy Quelles sont vos relations branchés sur la haute technologie, il avec Tramiel? y aura la Lynx, qui coûtera environ EK Nous avons des relations de 1700 francs. 90 sera l'année de la plus en plus proches, de plus en plus console pour Atari. amicales, sociales et familiales. Pas Joy La Lynx ne sera lancée qu'à seulement de Jack, d'ailleurs, de Sam la fin de l'année, j'imagine? aussi. EK Non! Nous souhaitons la Joy Et comment êtes-vous arrivé distribuer dès le mois de juin si nous à Atari? le pouvons. Pour une raison simple: EK Tout à fait par hasard. Pro si il y a une console qui est parfaitecep voyait son développement très ment adaptée aux vacances, c'est fortement limité, et Tramiel m'a pro bien la Lynx! posé la direction générale de la filiale Joy Amstrad compte se lancer, française. lui aussi, dans la console... Joy Vient ensuite le lancement EK Parlons, si vous le voulez de l'Atari que l'on connaît. L'imagebien, de ceux qui y sont déjà. Encore de machine de jeu qu'avait Atari ne que, d'un certain côté, le 464 et le vous a-t-elle pas fait peur? 6128 soient un petit peu des consoEK Un chef d'entreprise, dans les. Si ils en ont vendu des centaines de milliers, ce n'est pas parce que des centaines de milliers de gens se sont découvert des talents d'informaticiens. Ils voulaient surtout jouer, et après peut-être utiliser les autres possibilités de ces machines. A certains moments de l'histoire de l'informatique familiale, la console et les ordinateurs se sont entremêlés. Pourquoi Nintendo, par exemple, a quelques difficultés à réussir en France et en Europe, depuis trois ans? Parce que le marché est différent. Les ordinateurs de type Amstrad, par exemple, n'existent pas aux Etats-Unis, alors qu'ils sont très forts en Europe. C'est pareil pour le ST, qui n'est pas très fort aux Etats-Unis, qui est surtout un produit européen. Une personne qui désire aujourd'hui acheter un produit informatique ou électronique, il a déjà le choix d'un large éventail de produits, de la 2600 à moins de 500 francs, jusqu'au ST complet. Ce qui ne signifie pas que les consoles de jeu japonaises ne puissent pas réussir, mais en tous cas depuis trois ans, ils n'arrivent pas vraiment à s'imposer, parce que le terrain est déjà occupé. Nous l'occupons à plusieurs, et de façon convenable. L'utilisateur est satisfait. Pour quelle raison les MSX ont fait un malheur au Japon et ont échoué partout ailleurs? Parce qu'aux EtatsUnis, il y avait déjà le C64, par exemple. Quand un terrain est occupé, il est difficile d'y entrer. En ce qui nous concerne, nous enrichissons notre offre, car Atari qui est déjà le leader de l'informatique de loisir veut continuer à être le leader de l'informatique et de l'électronique de loisir. Joy Quelle est la politique d'Atari vis-à-vis de l'annonce des nouveaux produits? EK Il y a deux types de nouveaux produits, et nous ne pouvons pas en parler de la même manière. Les produits qui viennent remplacer une gamme existante, il n'est pas possible d'en parler longtemps à l'avance, sinon on tue son marché. Exemple: on a annoncé le STE deux semaines avant sa sortie. De telle sorte que dès que les gens ont entendu parler du STE, ils ont pu aller en acheter dans les magasins aussitôt. Quoi de mieux pour les utilisateurs, les revendeurs et les fabricants? Si on en avait parlé avant, on n'aurait rendu service à personne. En revanche, les produits qui représentent une innovation technologique importante, eux, peuvent être annoncés à l'avance. A partir du moment où Atari m'annonce les recherches sur le Transputer, j'ai envie de partager cette passion avec les utilisateurs. C'est une façon de dire: \"voilà où va la technologie de demain\". Mais je ne suis en aucune manière pressé de le commercialiser. Des centres de recherche, des laboratoires travaillent dessus, mais pour moi il n'est pas encore disponible. Prenez le Portfolio: on l'a annoncé huit mois avant sa disponibilité. Mais c'était un concept totalement nouveau, celui de l'ordinateur complet de poche. Pour résumer, quand un produit est une simple amélioration d'une gamme existante, c'est une annonce commerciale. Et quand c'est un produit révolutionnaire, c'est une annonce technologique. Si j'étais IBM et que je sortais un produit à base de supra-conductivité, je l'annoncerais cinq ans avant. D'ailleurs, ils ne se privent pas de le faire! Joy N'y a-t-il pas de problème de fabrication pour les écrans de la Lynx? EK C'est vrai que c'est un problème. Il n'y a pas beaucoup de fabricants dans le monde. Mais rappelez-vous ce qu'a fait Tramiel pour le 6502: il a racheté le constructeur. Pour les écrans, c'est une éventualité. D'ailleurs, notre souhait de la commercialiser en juin montre que ces problèmes ne sont pas si graves que croisement entre le Pet et une console de jeu. Joy Quels étaient les chiffres de vente? EK Pour le Pet, quelques milliers. Le Vic 20, nous en avons vendu quelques dizaines de milliers. Mais il n'a pas très bien marché en France, pour plusieurs raisons. D'abord, il ne fonctionnait pas en Secam; on importait une machine couleur, qu'on ne savait faire fonctionner qu'en noir et blanc. Et le temps qu'on fabrique un modulateur Secam, le C64 est arrivé. Lui, nous en avons vendu environ une centaine de milliers. Et il a immédiatement tué la console de jeu, C'est le C64 qui a donné l'image actuelle de l'informaticien, capable à la fois de travailler et de jouer sur son Joy Le piratage est quelque chose d'important pour les éditeurs, et certains d'entre eux reprochent aux constructeurs de ne pas \"blinder\" les machines, ce qui stopperait le piratage, mais d'un autre côté freinerait les ventes des ordinateurs puisque le piratage est une des motivations qui peuvent faire choisir un ordinateur plutôt qu'une console. EK Je crois qu'il y a une règle de base que personne ne doit oublier, c'est qu'il ne faut jamais aller contre la technologie. Si on est une société qui veut apporter la technologie la plus sophistiquée à l'utilisateur, il ne s'agit pas de limiter les possibilités de cette technologie. Si on a une technologie ouverte c'est la philosophie de l'ordinateur et qu'on la restreint artificiellement uniquement pour résoudre un problème spécifique, c'est, à terme, un danger pour tout le monde. Au bout de quelques temps, l'informatique individuelle s'en sentirait mal, et les éditeurs se retrouveraient avec un autre problème beaucoup plus grave. Il faut s'attaquer en fait au problème de fond, qui n'est pas la facilité de la copie. Il réside dans la limitation du parc de machines. Il ne se vend pas assez d'ordinateurs individuels. En ne considérant que des N AATAR JOYSTICK / AVRIL 1990 / 88 JOYSTICK / AVRIL 1990 / 89 " "maintenant, découvrez : la T double simulation ! ere the ground Elie Kenan ordinateurs 16/32 bits ayant au moins 500 Ko de mémoire, ce qui est actuele lement la définition de l'ordinateur personnel, il s'en vend actuellement 150.000 par an, les deux tiers étant des Atari. Ce marché est constitué principalement de branchés, de membres de clubs informatiques. Imaginez que les cassettes musicales TENNIS vous? EK Plutôt moderne. Joy C'est vrai que vous avez fait quasiment du mécénat, avec Speedy Grapbito notamment EK Nous avons effectivement travaillé avec Speedy Graphito. Nous avons fait une exposition de jeunes peintres, \"Les allumés de la télé\", nous avons été partie prenante au SAD... Nous allons continuer ce type d'actions dans le courant de l'année. Joy L'impressionnisme? EK Moins, je suis plus ému par l'expressionnisme allemand, l'abstrait des années cinquante... Joy La musique? EK Un peu moins. Les livres, surtout; la littérature, mais aussi la bibliophilie, la passion des beaux livres. A partir du moment où mon activité m'a amené à aller vers des choses nouvelles, j'ai trouvé refuge dans les choses anciennes, les vieux livres. C'est une façon de marquer la continuité. DISPONIBLE POUR ST, AMIGA CPC. PRIX PUBLIC CONSEILLÉ : DE 199 à 249 F SELON MACHINES. UN REALISME + Des animgnons ef un environnement sonore exceptionnels Un double écran qui permet à chacun des joueurs de ses player au plan. TOUS LES COUPS BTENNIS SONT PRESENTS: --Les services les volées, les coups de tand de court, les smashes les mortes, les lobs... -Tournes eren coupélet plat. TOUS LES TYPES DE JEU. -simple, double entrainemem, march d'exhibition, tournoi, coupe DAVIS -1 ou 2 joueurs. -durée d'un match paramétrable, -32 adversaires vraiment différents +1 éditeur permettant de créer soi même ses adversaires. AMIGA SCREENS ne se vendent qu'à 150.000 personnes en France, à ce type de branchés qui communiquent entre eux et s'échangent tout ce qu'ils ont. Pensez-vous qu'on en vendrait autant? Pourquoi le piratage est-il moins important en musique? Parce que le marché est d'un million de person nes, et que vous pouvez vendre 20 ou 30.000 cassettes, ce qui suffit à amortir les coûts. En informatique, un titre qui marche se vend à 15.000, et en général c'est plutôt autour de 2 ou 3.000 pièces. Ce n'est pas assez. Si le parc passait à plus de 500.000 machines, le problème serait résolu. J'invite les éditeurs à essayer avec nous, non pas d'empêcher les fanas de recopier, ce qu'ils n'arriveront jamais à faire, mais d'amener de nouveaux utilisateurs sur le marché. Investissons làdedans, c'est la seule solution que je préconise. Si vous empêchez les fanas de copier, ils ne vous achèteront plus. Qu'est-ce qui a fait que la console de jeu, telle qu'elle est actuellement, ne peut pas exploser? Le prix des cartouches, encore à 500 francs chez certains de nos concurrents! Pour la VCS 2600, nous vendons les cartouches à 100 francs. Pour la Lynx, ce ne sera pas possible au début pour des raisons de rentabilité, mais nous le ferons dès que la technologie le permettra. Joy Combien comptez-vous vendre de Lynx en France? EK-Tout ce qu'on me livrera. Pas autant que ce que le public me demandera, en tous cas. Je négocie avec la maison-mère pour en avoir le plus possible. Pour en revenir au prix des cartouches, l'idéal est d'avoir des cartouches au prix du disque. Dès qu'elles seront à ce prix, la moitié des gens qui piratent ne pirateront plus. Je trouve que c'est de l'abus de confiance que de proposer à une famille un mange-cartouches à 700 francs et de leur imposer ensuite car les enfants font pression sur la famille des cartouches à 500 francs. Joy Où en est le Stacy? EK Le Stacy... Ecoutez, l'un de nos concurrents, non-compatible PC lui aussi, a sorti de son côté un portable en disant: \"Voilà le prix auquel un portable doit être vendu\" (NDLR: il s'agit du portable Macintosh). Là-dessus, Atari en a sorti un dans la foulée au quart du prix. Nous étions assez contents. Malheureusement, Atari n'a pas pu respecter son contrat qui était de le commercialiser aussitôt. Car il y a eu une légère erreur de conception: la durée des batteries n'était pas du tout ce qui était prévu. Nous avons donc décidé de lancer les premiers Stacy sans batteries. Ce sera donc un transportable, et pas un portable. Car nous en avons débattu au sein de la société, et puis au bout de deux mois, nous avons informé les utilisateurs de ce problème. Et pour la plupart, ils nous ont dit: \"Mais ça ne nous gène pas! Ce qu'on veut faire avec, c'est le transporter de la maison au bureau, ou au studio, pas taper des textes dans le métro!\". Nous sortirons donc une version sans batterie, en informant clairement les utilisateurs de ce fait, au mois d'avril. Joy Combien Atari France compte-t-il d'employés? EK Une soixantaine. Joy Avez-vous des loisirs? Comment les occupez-vous? EK -J'aime beaucoup la peinture. Joy -Vous en faites vous-même? EK Non. Quand des gens font des choses si bien, pourquoi essayer soi-même? Joy  Quelles écoles préférezJoy Que lisez-vous? EK Cest très divers. En ce moment, ce sont plutôt des essais, comme le dernier Attali, le dernier Minc, mais il y a des périodes de romans, avec Albert Cohen, un retour à Céline de temps en temps... Joy La télé EK Je cherche beaucoup, peutêtre à cause de mes études, à me tenir informé de ce qui se passe. Je suis la politique de très près. Joy Vous avez un Atari chez vous? EK Oui, celui de mon fils. Joy Et pas dans votre bureau. Comment se fait-il? EK Je suis un homme de mémoire. Mais tous les gens qui travaillent avec moi ont des Méga ST ou des Portfolio, et quand j'en ai besoin, il me suffit d'aller dans le bureau à côté! Joy Merci. LORICIEL 3615 LORI des jeux des infos des milliers de cadeaux à gagner 81, rue de la Procession 92500 RUEIL (3) 47 52 18 18 " "LANGUE DE Line of Fire : ci-dessous et a gaucbe Reporter: Yvan Elbaz mais ici, vous dirigez un ninja blanc, accompagné de son chien, auquel vous pouvez avoir recours pour attaquer vos ennemis. Cette fois l'action commence dans un aéroport et une multitude d'armes sont récupérables. Parfaitement réalisé, Line of fire vous propose de guider successivement une jeep, un tank et un avion dans les lignes ennemies, armé d'une mitraillette laser et de méga-bombes. A peine inspiré (merci TAITO et OPERATION THUNDERBOLT), ce jeu n'est jamais en plans fixes, puisque vous avancez continuellement. Sa réalisation est très bonne et on peut y jouer à deux simultanément. Dans le style à la mode des combats de catch, Wrestle War est le plus spectaculaire et réaliste. Il fait revoir les prises de différents angles de vue. Pour deux joueurs aussi. Les deux personnages réagissent mal et la difficulté est trop élevée. De plus les armes disponibles ne servent pas vraiment plus que celle d'origine. A noter, ce jeu comme beaucoup d'autres, a été fait par SUNSOFT à qui SEGA rachète les licences de certains jeux pour les commercialiser sous son nom. Apres WONDERBOY et WONDERBOY II: MONSTER LAND voici le troisième (et dernier ?) volet; Wonderboy III: Monster lair, produit par WESTONE en association avec SEGA comme arcades 10DOOD 20p CREDIT EDUT AMUSEXPO 90 : Un salon entièrement axé sur le jeu, et particulièrement sur les jeux d'arcade. Miam, miam ! Comme promis, voici la deuxième partie de ce reportage effectué par notre envoyé spécial, Yvan Elbaz. SEGA Golden Axe donne, lui, dans l'heroïc-fantasy: vous avez le choix au début entre 3 personnages: un guerrier, une magicienne et un troll. En plus de vos nombreuses attaques, vous pouvez récupérer des fioles contenant des pouvoirs magiques, lors de tableaux-bonus. Utilisées, elles détruisent alors tout à l'écran avec une puissance variable suivant le personnage. Le but du jeu est de récupérer la hache d'or d'un vil seigneur. Une suite a déjà été présentée au salon, en prototype. Meilleur Beat'Em Up actuel pour deux joueurs: Bay Route (le jeu de mots est du plus mauvais goût) vous fera explorer des terres dévastées en tirant sur en >> tout ce qui bouge. On peut jouer à deux simultanément, mais le jeu reste répétitif. Cl-dessus : Bay-Route le II. Cette fois-ci, vous êtes deux, Leo et Papillo, et vos pouvoirs sont magiques et puissants, vous tirez avec votre baguette magique, sautant les obstacles et ramassant des fruits. On est loin de WONDERBOY bien que vos vies soient toujours gérées par un système de degrés de vitalité, mais le tout est très coloré et plaisant, les pouvoirs étant variés et spectaculaires. Quatorze niveaux vous attendent, monstres géants à l'appui. Un chef d'ocuvre d'une remarquable jouabilité, surtout lorsque vous montez sur les dragons volants. On s'y amuse beaucoup. Avec Passing Sbot, retour au sport. C'est à une partie de tennis endiablée que vous êtes cette fois-ci convié. Disputant les plus grands championnats, sur gazon ou sur sol dur, vous jouerez en simple ou double, avec tous les principaux coups Ci-dessus Golden Axe disponibles. Vue d'abord de derrière, l'action est ensuite vue de haut, suivant la balle d'un bout à l'autre du terrain. Enfin un peu de changement par rapport à l'éternelle vue arrière en perspective! Très belle réalisation, réaliste et prenante. Du coté de la stratégie, voici le TETRIS de SEGA: Flasb point. On peut, là aussi, jouer à deux simultanément, et deux carrés lumineux marquent le niveau auquel il faut arriver pour que tout s'effondre (et qu'on puisse passer au niveau suivant). Les décors, tout droit sortis de FANTASY ZONE, sont distrayants et ils changent à chaque niveau, contrairement à l'autre version d'arcade (voir ATARI le mois dernier). C'est décidément le plus FPOWER beau, les pièces descendant moins vite et le niveau une fois complété s'effondrant, fumée a l'appui, tel une tour. Passons à une des principales attractions: le MEGA TECH SYSTEM, meuble comprenant deux moniteurs, un petit, pour choisir le jeu et un grand, pour y JOYSTICK / AVRIL 1990/93 Super Monaco GP RS BRESS SErvice GAmes Sega présentait une myriade de jeux fonctionnant sur le System 24, cette fa bombes à des endroits indiqués par une meuse carte-mère munie d'un lecteur de croix, il vous faudra ensuite vous échapdisquettes 3\"1/2 (plus un chip anti-pira per si vous ne voulez pas mourir dans tage) où il suffit de changer de disquette l'explosion. Vos munitions étant limitées, pour changer de jeu. Haute résolution et le corps à corps sera souvent de mise. son FM stéréo sont au menu. Toutes les Plaqué contre les murs, vous guetterez routines d'exploitation (gestion des spri l'adversaire. Le jeu est vu du dessus et un tes, collisions, animations...) sont intéplan vous permet de vous repérer. Bonne grées, la disquette ne contenant unique chance. ment que les données graphiques et Retour aux cartes logiques normales sonores. Les jeux sortis auparavant avec TURBO OUTRUN, disponible de(GAIN GROUND, SCRAMBLE SPIRITS...) puis déjà quelques temps. n'étant pas à proprement parler des créa Super Monaco G.P., autre simulations originales, SEGA relance l'affaire en tion de conduite, propose de concourir sortant un simulateur de golf, Super au grand prix de Monaco. Classique jeu Masters. Vous commencez par choisir le de voiture mais avec une innovation de club, puis à l'aide de la manette spéciale taille: c'est un moniteur normal agrandi (petit bras métallique que l'on tire douce optiquement par une lentille de Fresnel. ment vers soi) vous réglez la puissance de La résolution y perd mais pas le réalisme. tir. Superbe! De plus, on voit le golfeur E-Swat était aussi présenté: ce Beat'Em tirer avec un mouvement très réaliste la Up doublé d'un Shoot'Em Up pour un ou balle que l'on suit horizontalement sur le deux joueurs vous entraîne dans un futur green. Une vraie compétition! proche, incarnant un policier qui avec Reprenant le style des Beat'Em Up, son coéquipier (optionnel) doit nettoyer Crack Down vous propose, seul ou à un quartier mal famé. Vous commencez deux, de pénétrer dans une ville de avec seulement un pistolet et vos poings, rebelles afin de la détruire. Posant des et les coups sont limités. Mais dès que JOYSTICK / AVRIL 1990 / 92 FORONTO Crack Down vous aurez arrêté trois chefs de gang vous deviendrez un policier d'élite et serez équipé d'une armure métallique qui vous protégera contre un certain nombre de coups. Sur cette armure une mitraillette est intégrée sur le bras gauche et vous pourrez, de plus, récupérer une arme dorsale: un lance missiles ou un créateur de Vortex qui aspirera tous vos adversaires. Bien que ressemblant & SHINOBI, ce jeu est une parfaite réussite, surtout à deux. A propos de SHINOBI, Shadow Dancer est sa suite (SHINOBI RETURN) Super Monaco GP " "Et maintenant, dans la catégorie des sociétés 100% françaises, voici : SISTEME! arcades Beast Buster SNK l'on peut en récupérer sur les soldats morts. D'autres armes sont récupérables, comme un lance-flammes et un minibazooka, et l'on peut s'emparer d'un avion à l'aéroport. C'est très utile pour détruire le tank géant situé un peu plus loin et pour découvrir les ennemis embusqués qui vous attendent. Le scrolling est multi-directionnel et le cadre n'est pas limité, ce qui donne l'impression d'explorer vraiment le terrain et d'avoir plus d'espace. Ça se joue comme une histoire, le joueur choisissant vraiment l'endroit où il veut aller. Mais la difficulté est grande: des trappes s'ouvrent sous vos pieds, des ennemis kamikazes explosent avec vous dès qu'ils sont trop proches et des avions passent, mitraillant le sol pour vous tuer. Vos trois vies sont bien maigres face à tout ça. Avec pas grand chose de plus (moins d'ennemis), ça aurait été une réussite. Seulement voila, le jeu est très répétitif. Il aurait pu être génial, il n'est que bon... CI-DESSOUS : CAL 50 AO SHIN NIHON KIKAKU (SNK) SYSTEI QUEEN. jouer. Devinez donc combien de jeux Cl-dessous : sont disponibles ? 8! Et que contient la Mega Tecb System Sega bete? Comme son nom l'indique: une MEGA DRIVE (elle s'appelle GENESIS aux Etats-Unis) avec des cartouches 8 et 16 bits. L'intérêt (comme pour la NINTENDO) est de pouvoir choisir ce que l'on veut, le temps de jeu étant limité, pas les parties. Outre les classiques de la SMS 8 bits, on retrouve les nouveautés de son aînée la 16 bits: ALTERED BEAST, SUPER THUNDER BLADE, SPACE HARRIER II, GHOULS N GHOSTS of FORTW GOTTEN WORLDS (de Capcom) ainsi que des jeux non encore disponibles, qui peuvent être essayés grâce à ce meuble comme LAST BATTLE (adapté du dessin animé -KEN, le survivant diffusé sur TF1), TETRIS THE REVENGE OF SHINOBI, GOLDEN AXE, SUPER HANGON, ALIEN SYNDROME, WORLD DEFENDER, CURSE, AIR DIVER, RAYNOS, DREAM ISLAND, PSY-O-BLADE KAGEKI, AFTER BURNER II, THUNDER FORCE II, ALEX KIDD IN THE ENCHANTED CASTLE, ALESTE II... Avouez qu'il y a de quoi faire! Et puis quand la MEGA DRIVE sera disponible ca va être l'apothéose. Merci SEGA, avec toi SEGAnié. Cyber Police eswat CABAL), est amusant et jouable, surtout à deux. Les sprites de vos personnages sont géants (le quart de l'écran), tout comme BANK ceux de vos adversaires lorsqu'ils vous attaquent. Les tirs laser sont supers, le seul regret que l'on puisse avoir étant la difficulté, un peu grande, et le fait que vos personnages soient transparents afin de laisser voir ce qui vous arrive dessus, ce qui n'est finalement pas très utile et rend le jeu confus. SETA, dont c'est la première apparition dans l'hexagone, reprenait le système de manettes de SNK, à savoir celles qui peuvent tourner sur elles-mêmes, pour ce nouveau Shoot'Em Up. Dès la présentation, un avion s'écrase et ses deux occupants indemmes, sont faits prisonniers. 20 ans plus tard, on les Seibu, l'inconnu, présentait ce qu'on retrouve s'échappant d'un village et s'arpeut appeler un Beat-Shoot'Em Up: Tbe mant. Double Dynamites propose à un ou Cal 50 (CALIBER FIFTY) comdeux joueurs, en l'an 2089, de terrasser un mence et vous prenez place, seul ou avec nouveau méchant qui veut, comme tout un ami, tuant tous les soldats et animaux le monde, s'emparer de la Terre. Après présents. Les munitions disponibles, vous avoir capturés, il vous a transformés bombes et mitraillettes, sont limitées mais en bioroïdes, hommes bioniques très puissants, comme ses soldats. Pourtant, malgré un lavage de cerveau, vous arrivez à vous échapper d'une de ses bases et partez à sa recherche. L'action se borne à tirer, à l'aide d'un viseur indiquant aussi les munitions restantes, sur tous ses soldats, tanks et hélicoptères. Votre personnage et son alter ego, personnifié par le deuxième joueur, sont vus de dos et peuvent tirer avec leur mitraillette-laser et frapper de leurs puissants poings tous leurs adversaires. Heureusement, car ceux-ci sont nombreux et leurs combinaisons bien armées (lance-flammes, bazoo ka...) sans oublier qu'ils peuvent voler et se dissimuler, pour vous tirer dessus, dans le décor. Pour vous débarrasser d'eux, certaines armes peuvent être rajoutées en option: bazooka, munitions et gilet pare-balles. Ce jeu très réussi, bien que pas vraiment original (merci TAD et JOYSTICK / AVRIL 1990 / 94 On applaudit. Déjà présente lors de la précédente édition de ce salon, elle représentait à l'occasion son premier jeu: Punk & Jump. Celui-ci vous met dans la peau d'un petit bonhomme rond, jaune et qui saute (ça ne vous rappelle rien ?), avec une chevelure de punk et des boucles d'oreilles. L'action se déroule en 3D, votre personnage étant vu de dos. Vous lancez des bouteilles sur vos ennemis et évitez des poteaux. Le problème est que l'action se borne à ça, et que c'est très répétitif (surtout qu'il y a 32 tableaux). Alors il faut bien du courage pour y arriver et libérer vos dulcinées (PUNK serait-il bigame? Y a des veinards), surtout que si on remplace les bouteilles par des tirs, on obtient l'énième Shoot'Em Up. Heureusement qu'il y a quelques bonus cachés et que les graphismes sont mignons, car pour ce qui est de l'effet de profondeur (bandes de couleurs venant vers vous), c'est raté. Dommage, parce qu'avec une réalisation un peu plus soignée ça aurait pu être un bon petit jeu, digne des salles d'arcade. L'autre jeu, présenté en exclusivité au salon, c'est Ballarena. On peut jouer à deux simultanément dans celui-ci, et l'on dirige une raquette sur laquelle une balle doit rebondir. Eh oui, c'est un cassebriques! Et pourtant il est original: les raquettes se déplacent en cercle autour des briques, qui sont des boules cette fois-ci. Et lorsque vous en détruisez certaines, des bonus apparaissent, vous donnant divers pouvoirs. C'est divertissant surtout à deux mais ce n'est pas le jeu de l'année. Enfin, Motoman est le troisième et dernier. C'est en réalité un kiddie ride (manège motorisé pour petits enfants) un peu spécial, car il accueille en son flanc un mini moniteur de 10 pouces (25cm), ainsi qu'un jeu, très simple, pour les petits: ils dirigent un petit bonhomme et sa moto sur une route sans fin et ils doivent éviter les motos et voitures qui passent. A un moment, le jeu est même dans le noir et on ne voit que les lumières des phares. La partie est limitée à 3 min et ils dirigent le bonhomme en faisant basculer le manège. Pour les techniciens, sachez que leurs jeux sont développés à partir d'une carte 32 bits (ni Archimedes, ni Amiga, ni Atari ST) pouvant afficher jusqu'à 256 couleurs simultanément en overscan (plein écran) qu'ils ont trouvée au Japon. Pour les exploitants, sachez qu'elle a été modifiée et que, bien que leurs jeux soient tous développés dessus, elle est impiratable. Ah oui, elle peut contenir de 1 à 10 Mo de programme et surpasse de loin en rapidité les micros actuels. Mais SISTEME ne se borne pas aux jeux, elle développe aussi des accessoires pour les exploitants, comme MIRESIS (qui permet d'effectuer les réglages d'un moniteur), JAMSIS (qui protège contre les briquets piézo), PROTECSIS (pareil, mais qui détecte aussi les tilts, alimente les monnayeurs, émet une sirène d'alarme et éteint le meuble) et CREDSIS DI TITTINETTI UNUTRITE (qui contrôle les 4 entrées de crédits du monnayeur et comptabilise l'argent). Pourtant SISTEME ne s'en tient pas là et commercialise aussi un meuble multicartes, le Galaxy, qui est équipé, en plus des, cartes citées plus haut, de 2 joysticks et de 8 boutons (pour deux joueurs). On peut de plus lui rajouter un volant, une manette de vitesse et une pédale de frein (pour les jeux de voitures). Comme quoi les Français sont toujours aussi créatifs et novateurs! Rendez-vous l'année prochaine... tellement qu'on s'en met plein les doigts. Bref, c'est violent et gore à souhait, on s'y éclate comme nos adversaires! Le meilleur jeu de tir... Mecbarized Attack est lui aussi du SNK (et ne me demandez pas ce que même type, mais avec seulement 2 micela veut dire) est de loin, la société dont traillettes. La différence est que l'action se les réalisations, sans être les plus origina passe dans le futur et qu'on y trouve les, sont les meilleures. Elle nous le pleins de robots et vaisseaux en lieu et prouve cette fois encore à l'occasion de place des soldats. A part ça, c'est comme ce salon. Pour commencer, un jeu de tir l'autre très complexe et très bien fait, tous de première avec Beast Busters, on les détails étant soignés. A propos de peut y jouer jusqu'à 3 avec chacun une guerre, chez SNK, pour obtenir un noumitraillette et des armes spéciales (ro veau jeu, on prend JKARI WARRIORS et quettes, bombes incendiaires ou électri sa suite VICTORY ROAD, on y ajoute un ques), les munitions étant bien entendu peu de POW (Prisonners Of War) et alors, limitées. Vous tenez le rôle de Paul magie on obtient Ikarl III. A mi-chemin PATRIOT, Johnny JUSTICE et Sammy STALELY ( se demander où il sont trouvé les noms?) devant nettoyer une ville sous l'emprise des ténèbres, tous les habitants étant devenus des zombies. Evidemment, n'ayant que faire d'essayer de les guérir, vous les massacrez l'un après l'autre, admirant leurs membres se décomposer en morceaux ensanglantés. Passant de la rive à un bateau (avec de mignons piranhas affamés), vous continuez, baigné d'hémoglobine, ensuite dans les rues et les ascenseurs (y a même des loups-garous), passant aussi par des tunnels en sous-sol. Mais le voyage ne s'arrête pas là, et vous affronterez bien des monstres en décomposition avant d'atteindre l'origine du mal. Les monstres entre un Beat'Em Up et un Shoot 'Em Up, de fin de tableaux sont géants et vraiment c'est en tous cas le plus réaliste pour ce qui affreux, et lorsque vous essayez de les est des combats. Il utilise comme d'habiabattre, ils se séparent en plusieurs mor tude les manettes spéciales de SNK qu'on ceaux et vous attaquent, jusqu'à ce qu'il peut faire tourner sur elles-mêmes pour ne reste plus que leurs cerveaux. Enfin un diriger les coups. On retrouve donc les jeu qui donne dans le léger et la poésie, deux protagonistes du premier du nom Punk & Jump pour recommencer la guerilla, mais en bien mauvaise posture cette fois. Vous êtes lâchés au milieu d'un cours d'eau, armés uniquement de vos poings et de vos pieds, supprimant quelques soldats ennemis en vue de vous approprier leurs armes. Couteau ou mitraillette en mains, vous continuez sur le sol ferme récupé rant des munitions afin d'alimenter le carnage. La première caserne est en vue, hélicoptères et tanks vous attaquent... Vous vous débarrassez d'eux et pénétrez les lieux. Plus loin, vous pourrez vous emparer des tanks, hélicoptères et bateaux ennemis, si vous restez en vie jusque-là. Les habituels monstres mécaniques géants sont évidemment présents en fin de niveau, toujours aussi difficiles à battre. Tout se déroule dans un scrolling vertical et vos personnages sont vus de haut. Très gros sprites, graphisme soigné; il est plus réussi que ses prédécesseurs. A deux, on ne s'ennuie pas! Retour dans le passé avec Prebistoric Isle tn 1930, où vous prenez place à JOYSTICK / AVRIL 1990 / 95 SOLICE Mecbanized Attack SEIBU " "34.300 0 000 PUSH STA arcades One CARRUE grande. Mais on s'accroche car le jeu est prenant. Le cockpit est constitué d'un volant avec un bouton de tir à gauche et à droite, de pédale d'accélération et de frein et d'un bouton situé sur la manette de vitesses. L'impression de vitesse est toujours aussi bien rendue. On s'y amuse beaucoup. CHASE HQ 2 d'ailleurs fait d'autres émules en la personne de Crime City, où l'on retrouve les deux flics qui conduisaient la voiture. Seulement maintenant, ils sont à pied et l'action a perdu sa profondeur puisque tout est en 2D dans un scrolling horizontal. Des gangsters les attaquent, armés de pistolets et de matraques. Vous ne tardez pas à riposter, récupérant munitions, armes et énergie au passage. Le premier niveau, pas très original (merci NAMCO et ROLLING THUNDER), s'efface vite pour laisser place au second, nettement plus digne d'intérêt. Vous devez dans celui-ci sauter SC.I: Taito Crime C#y TATO bord d'un vieux coucou survolant une ile surnommée l'Enfer Vert et où tout est resté inchangé depuis l'ère préhistorique, Alors, en bon archéologue que vous êtes, vous vous mettez à tout saccager, votre survie en dépendant. C'est que les habitants ne sont pas des pacifistes dans l'âme et sont excités par les ondes de la machine du savant fou qui habite cette ile et que vous vous devez de déloger), ils vous attaquent sans répit. Il y a de tout, des troglodites sautant sur vos appareils et les déstabilisant, aux dinosaures et autres ptérodactyles en vol. Tout est ici rassemblé, les monstres d'époque cohabitant avec les armements les plus sophistiqués: bombes, napalm, mines aérienne, lasers... Sans compter que la capsule qui utilise toutes ces armes sort aussi du bouclier, on peut la faire tourner autour de l'appareil. L'arme utilisée change alors suivant la position où on bloque la capsule. L'armement peut en plus, évoluer si on détruit les oeufs des animaux et si on récupère les capsules situées à l'intérieur. Ne parlons pas trop des mastodontes géants à affronter en fin de tableau, le fait qu'ils sautent et attaquent gueule en avant, essayant de vous attraper avec les crocs acérés de leurs machoires, étant propice aux cauchemars... Le scrolling est tantôt horizontal et tantôt vertical (même que des fois il biaise, le vilain), il peut y avoir un second joueur. Les graphismes, les musiques et les sons sont à la hauteur. On trouve bien du plaisir à dégommer tous ces monstres d'époque de quelques coups de laser.. Toujours dans la catégorie du tir à outrance, The Next Space vous propose un classique, bien qu'agréable, Shoot'Em Up à scrolling vertical. Devant atteindre la base d'un méchant, située dans une autre galaxie, vous partez à bord de deux gros chasseurs munis de réacteurs surpuissants et d'armes meurtrières. Les deux vaisseaux se dirigent bien et deux joueurs peuvent participer à la mission simultanément. Des escadrilles ennemies envahissent votre horizon, vous obligeant à les éliminer. Des vaisseaux-mère géants arrivent, de temps à autre, afin d'essayer de vous anéantir. Mais vos moyens de défense sont à la hauteur, puisque vous pouvez actionner une seconde arme, plus puissante que vos lasers, récupérée en récoltant une capsule-missiles téléguidés. Bombes atomiques, lance-flammes et autres réjouissances sont disponibles. L'arme diffère suivant la lettre inscrite dessus et il suffit de tirer pour que cette lettre change, changeant aussi l'arme. Il y a aussi des capsules augmentant votre vitesse. Le problème est que l'action se situe essentiellement dans l'espace, et Nigbt Striker téléguidés (merci SEGA et THUNDER BLADE). Vous êtes au XXI° siècle, au service d'une unité d'élite et devez libérer un savant ayant été kidnappé. TAITO s'est ici largement surpassé. Changement de décors maintenant avec Aquajack, du même type, mais dans les marais. Vous dirigez un bateau bien armé qui doit se frayer un chemin dans cet endroit humide en vue d'arriver à la base d'un dictateur. Animation 3D et vue de dos. On peut diriger un viseur et tirer missiles et roquettes, et les occasions ne manqueront pas, vu le nombre d'hélicoptères et de hors bords vous attendant. C'est beau et ca plaît. Dans la catégorie boxe, Final Blow bat son plein, proposant 5 adversaires ayant chacun un style de combat bien différent. Points forts, point faibles, il tient à vous de les trouver. Sachez toutefois qu'un solide entraînement vous sera né cessaire afin de battre vos opposants. Les coups possibles sont variés et percutants, vos adversaires y perdant même quelquefois leur dentier. Toute la scène est vue de coté et un scrolling horizontal vous suit d'un bout à l'autre du ring. Il y a aussi un arbitre qui sépare les boxeurs lorsqu'ils en viennent au corps à corps. Pendant le jeu, tous les muscles et mouvement sont parfaitement restitués dans tous leurs détails. En voila un qui est rapide, spectaculaire et dont, croyez-moi, on ne se Street Smart: SNK donc sans décor autre que les étoiles. Bien qu'un peu répétitif, il est au moins aussi efficace que son prédécesseur SKY SOLDIERS. Les Beat'Em Up sont nombreux cette année et SNK a aussi les siens: Street Smart est un superbe combat de rues pour un ou deux joueurs, avec scrolling horizontal limité. Vous êtes dans une ruelle mal famée et combattez, aidé d'un second joueur, deux adversaires des plus déchaînés. Tous les coups sont permis et la boxe et le karaté sont de rigueur, un arbitre pas très réglementaire est là pour départager les combattants, mais n'espérez aucune indulgence à votre égard: il est vendu à l'adversaire! Tout est très rapide, vos personnages sont agiles et leurs coups spectaculaires (culbutes, chassés-croisés). Après vous être débarrassés de vos adversaires en deux ou trois rounds, un ultime combat vous opposera pour déterminer le champion. C'est décidément très réussi et vos extrémités (comprendre pieds et mains, mais rien d'autre, vicieux!) seront bien utiles dans ce jeu. Une petite réussite. Je n'ai d'ailleurs pas bien saisi la différence avec Gang Wars, qui est du même type mais avec scrolling horizontal continu et des bandes de loubards biens armés (matraques, fusils, bouteilles cassées...) vous menant la vie dure et ayant enlevée votre petite amie (merci TECHNOS et DOUBLE DRAGON). Partant avec un ami à l'aventure vous affronterez en plus en fin de niveau toute la bande s'étant regroupée, et des voitures transformées en blindés sont au programme. Cette fois encore les jeux SNK sont d'excellente facture et bigrement efficaces. Que nous réserve encore cet éditeur cette année? Des hits, sûrement. première colonisée. Car des monstres veulent s'en emparer, et seul votre vaisseau transformable en robot, a une chance de les en empêcher. Lasers et bombes sont là, heureusement, pour vous y aider. Mais les plus efficaces ce sont les armes récupérables augmentant la puissance du tir, vous protégeant d'un champ de force. 2013 n'est décidement pas plus tranquille que 1990. Le scrolling est horizontal et les méchants pas beaux! Avec Asuka and Asuka, c'est reparti dans un scrolling vertical, et pour deux joueurs, cette fois-ci. On passe ici allègrement de décors futuristes, pour plonger tout avoir. Comme pour son prédécesseur, un manche à balai est là en lieu et place des commandes et tout est visualisé en 3D polygonale. Le but aussi est le même, faire atterrir un immense Boeing dans un aéroport, et ceci sans casse. On a vraiment l'impression d'en guider un vrai, tellement c'est difficile. Aux commandes d'un vaisseau transformable en voiture, Night Striker vous emmène dans une 3D classique mais efficace, dans un Shoot'Em Up rapide et prenant. Vous parcourez des cités futuristes et abattez les tanks et hélicoptères tentant de vous arrêter. Vous disposez d'un seul vaisseau dont les boucliers faiblissent et de deux armes bien meurtrières: des gros faisceaux lasers et des missiles Top Landing Violence Figbt de voiture en voiture, évitant les tirs croisés des ennemis. Calculez bien votre coup, car si vous ratez votre saut vous finirez écrasé. Dans le niveau suivant, vous arrivez dans un hangar et affrontez, vu de dos, chiens et lanceurs de cocktails Molotov (merci Tad et Cabal). Plus loin, le scrolling devient vertical et vous êtes suspendu dans le vide, monté sur une passerelle tenue par un hélicoptère. C'est là que des tireurs dissimulés dans les chambres des buildings adjacents tentent de vous tuer. Il y a de quoi faire, surtout si l'on est deux. Dans la lignée de MIDNIGHT LANDING, le fameux simulateur de vol de TAITO, voici maintenant Top Landing, le meuble, disponible en version debout et cockpit, propose un système à base de lentille de Fresnel agrandissant optiquement l'écran et donnant l'impression d'entrer dans l'image. Mais ce système est au détriment de la qualité: on ne peut pas SC.I: Taito PEUGE 3188258 19 2 TAITO you can beat me Let's play! Ser Street Smart: SNK Taito est de très loin la société la plus prolifique cette année. Mais la qualité ne suit pas, ce qui nous donne un mélange très hétérogène. Commençons donc par les meilleurs, plus particulièrement par SCI (Special Criminal Investigation), la relève de CHASE HQ. Au volant de votre voiture de patrouille, vous pourchassez la voiture d'un brigand de la pire espèce qu'il vous faut arrêter. Il ne suffit plus ici d'essayer de lui rentrer dedans pour le faire sortir de la route, vous pouvez aussi lui tirer dessus puisque vous êtes armé d'un pistolet afin de lui causer plus de dégâts. Pour vous aider dans votre tache, un hélicoptère passe de temps en temps et largue une caisse remplie d'un bazooka et de cinq roquettes. Elle va vous être bien utile. Le temps est, hélas toujours limité et la difficulté toujours aussi remet pas. Surtout avec comme adversaire un ami. Passons à Violence Figbt, autre jeu de combats fratricides mais moins réglementaire cette fois. Quatre combattants vous sont proposés, chacun ayant sa technique: combat de rue, boxe chinoise, catch et vétérans. La taille des sprites est géante et les coups sont d'une extrême violence. Les personnages sont agiles et l'aire du jeu non fixe, laissant une grande liberté de mouvements. Les décors changent d'une rue à l'autre. Le temps du combat est limité à 100 secondes, et il faudra avoir achevé votre adversaire avant la fin du temps imparti. Pour deux joueurs également. Une floppée de Shoot'Em Up de plus ou moins bonne qualité était là aussi, démontrant que Taito essaye ainsi d'occuper le marché aussi par le bas, mais ce n'est pas une réussite. Premier d'une longue liste, Heavy Unit vous fera explorer les entrailles de la planète Taus, la BELLE MERS E Violence Fight JOYSTICK / AVRIL 1990 / 97 " "arcades C'est hélas un jeu plus facile à essayer qu'a décrire, alors bonne chance. US Championsbip Beach Volley Ball est un très bon volley de plage, pour un ou deux opposants. L'action y est vue de coté en perspective et les joueurs dirigent le personnage le plus apte à recevoir la balle en fonction de sa position. Une croix au sol indique l'endroit où va frapper la balle et le maniement a été assez simplifié pour ne pas nécessiter de longues périodes d'adaptation. Bref, ça va vous plaire! et saute partout dans ce monde, où cohabite un joyeux mélange de fantômes, vampires, morts-vivants et autres Dracula et Frankenstein. Toutes les sortes de démons maléfiques sont revues et corrigées ici dans le style japonais, et ils en deviennent alors bien plus sympathiques. On peut monter sur son co-équipier, afin de tirer plus haut, et des ballons apparaissent, ici et là, pour vous transporter par dessus les lignes ennemies. Des armes très diverses sont disponibles (lasers, bombes, missiles et tirs 3 directions), ainsi qu'une combinaison vous protégeant des coups ennemis. La réalisation, sans être impeccable, est soignée. Les graphismes restent un peu simples, mais la musique est enjouée. Espérons que la compagnie volera plus haut la prochaine fois! force de frappe de l'attaquant! D'ailleurs, à chaque set, on peut tirer sur la balle de sorte qu'elle arrive en zigzagant sur l'adversaire, ce qui vous assure le point. Sans oublier qu'en attaque au filet, on peut faire une feinte en faisant sauter un joueur sans balle ce qui distraira l'adversaire. Que vous dire d'autre, si ce n'est que c'est le meilleur jeu d'arcade. C'est excellent et à essayer de toute urgence... Hellfire: Toaplan BOP TOAPLAN Co.,Ltd.  dans une autre dimension infestée de dragons. Armes classiques, jeu aussi. Et c'est reparti pour un tour... Même scrolling, même système, mais plus nul: Fighting Hawk, sort deux ans (au moins) trop tard. Quant à Twin Hawk, a part le fait qu'il puisse y avoir deux joueurs, c'est du vu, revu et recuit. Faute de mieux c'est passable. Passons à plus intéressant avec Nastar, suite de Rastan. (comme quoi, le verlan ça sert). On peut jouer à deux dans cette nouvelle mouture, mais les qualités du premier ont disparu: les graphismes et musiques sont très médiocres, les personnages grossiers et lents. Décevant, pourtant dans le final Taito nous a réservé deux bonnes surprises. Des jeux de stratégie nouveaux et géniaux! Plotting propose à deux joueurs de s'affronter, dirigeant un petit bonhomme élastique qui doit à l'aide de carrés différents, tirer ceux-ci sur d'autres carrés semblables afin de les faire disparaître. Ceux qui sont situés derrière vont s'échouer alors et vous tous les faire disparaître dans le temps imparti pour passer au niveau suivant. C'est un pur jeu de réflexion qui distrait l'esprit de par sa conception révolutionnaire. Dans la lignée, Puznik en est un autre mais qui n'a pas du tout le même but. Il faut ici, avec un curseur, diriger des carrés divers afin qu'ils s'assemblent par trois et s'éliminent mutuellement. Mais des blocs neutres parsement l'écran empêchant le l'assemblage des carrés. C'est le genre de jeu intéressant qu'on aimerait voir plus souvent. Bien plus facile à jouer qu'à décrire. Espérons que Taito se toumera plus vers ce type de programmes dans le futur. Quantité n'est pas égale à qualité, même pour le plus grand. Les jeux de Williams sont depuis quelques temps déjà en haute résolution et ce nouveau venu nous prouve qu'on peut toujours faire mieux:Narc vous met dans la peau d'un flic de la brigade spéciale des stups et de son équipier (on peut y jouer à deux simultanément). Ils doivent évidemment débarrasser la ville de tous ses trafiquants et dealers, et, autant vous prévenir, ils sont fort nombreux. Parcourant les rues des quartiers mal famés, vous tuez tous ceux qui vous croisent et récupérez leur butin. Vous êtes armés de lance-roquettes et de mitraillettes et l'écran scrolle horizontalement. Des portes vous mènent dans les sous-sols et le métro, ou d'autres petits voyous vous attendent. Vous passerez aussi par des ponts et pourrez écraser des voyous au volant de votre belle Ferrari. Mais tout ne sera pas rose, eux aussi étant bien armés, ils essayeront de vous abattre par tous les moyens, y compris avec un hélicoptère. Beaucoup d'éléments du jeu viennent d'images digitalisées et l'animation est hyper-réaliste. C'est un autre type de réalisation que celle des jeux japonais, et c'est bienvenu. Heureusement que WILLIAMS sait faire autre chose que des flippers. UPL dernières créations lui a permis de s'exporter elle-même. Elle nous présente donc ses nouveautés, en commençant par Hell Fire, (commercialisé sous le nom de Tarro) qui est un Shoot'Em Up original. Le vaisseau que vous dirigez se déplace toujours dans un scrolling horizontal, et tous les habituels ennemis y sont présents. Mais la nouveauté vient d'ailleurs et ce sont vos armes qui different, car on peut choisir la direction de leurs tirs: en avant, en arrière, dans les quatres diagonales ou en haut et en bas. Sinon, c'est l'éternel tunnel bourré de vaisseaux, mais que vous ne pouvez détruire qu'en utilisant la direction de tirs appropriés. Ceux-ci s'appliquent aussi aux vaisseaux-mère, présents en fin de tunnel. Le système d'armes apporte un nouvel intérêt au jeu, et renouvelle le genre, impliquant, en plus, une part de stratégie dans les combats. Toujours dans les Shoot'Em Up à scrolling horizontal, Zero wing propose, pour deux joueurs cette fois, de traverser l'antre d'une énorme base spatiale, pour arriver en son centre et la détruire. Mais celle-ci est le repère de toute la flotte ennemie, et vos petits vaisseaux auront besoin de bien du courage pour mener à bien leur mission. Pourtant les armes ne manquent pas et on trouve, en plus des classiques missiles et lasers, deux petits vaisseaux qui peuvent s'ajouter en formation au dessous et en dessus d'eux. Obtenir ces plus n'est pas évident, mais ils sont tellement efficaces, qu'abattre les gros vaisseaux qui les pourvoit semble plus aisé. Une autre arme est disponible, dès l'origine, un rayon tracteur, permettant de capturer les vaisseaux adversaires, qui servent alors de boucliers contre leurs compatriotes. Attention, car si le vaisseau est trop gros, son poids vous entraînera irrémédiablement vers le bas... Un programme simple mais efficace... Amusant est le mot qui convient le mieux à cet autre jeu pour deux, à scrolling horizontal (à croire qu'ils ne savent faire que ça, chez TOAPLAN), j'ai nommé Demon's World. Votre personnage tire Tecmo nous étonne une fois encore avec son nouveau jeu de football pour deux joueurs: World Cup 90. La France a raté sa qualification pour la coupe du monde, d'accord c'est con. Mais voici le moyen de prendre sa revanche sur nos adversaires... L'un contre l'autre ou seul contre l'ordinateur, cette simulation à scrolling multi-directionnel est une de celles dont on ne se lasse pas au gré des parties. L'action est vue d'en haut en perspective et toutes sortes d'attaques, de passes et de tactiques sont possibles. Le plus complet à ce jour. Dans le style plus éprouvé des Beat'Em Up, Sbadow Warriors vous place dans la peau de deux ninjas nettoyant la ville de ses malfrats. La présentation, sublime, se regarde comme un film et les combats sortent des habituels coups de poings et de pieds. On peut se surprendre sur les poteaux indicateurs des rues et envoyer, d'un balancement, vos adversaires au tapis. Autre possibilité, faire la roue et attraper son ennemi en vol, le projetant plus loin. Toutes les positions sont de ce genre et des armes sont récupérables.  Similaire, Ninja Gaidex est peutêtre un peu trop proche du précédent. Mais le jeu est prenant et l'on passe rapidement outre ce détail. Continuant dans le sport, Tecmo Bowl est un bon rugby, seule discipline manquant à la liste des conversions arcades. UPL, éditeur presque inconnu sur le vieux continent, présentait un seul jeu. Mais quel jeu! Atomic Robokid vous place aux commandes d'un petit robot très mignon mais pas exactement inoffensif (voir le test en version console dans ce numéro). Disposant d'un gros canon laser, vous commencez à pied, marchant au sol et détruisant les premiers adversaires, en vue de récupérer une pastille vous donnant la possibilité de voler. L'attaque continue en l'air ou d'autres pastilles augmentant la puissance de feu sont récupérables. On peut tirer sur celles-ci pour choisir l'arme désirée. Vos ennemis sont des robots et des vaisseaux, beaux et originaux, aux armes très fantaisistes. Les niveaux sont variés et les détails soignés (on voit même les feux des réacteurs). Graphismes et sons semblent tout droit sortis de dessins animés japonais. C'est excellent, bien que ça rappelle quelque chose (merci IREM et R-TYPE), mais en mieux! A quand la suite ? V.SYSTEM V-System? Drôle de nom pour un éditeur. Pourtant, ils commencent fort avec un super volley ball: Super Volley Ball (d'où le nom) propose un jeu d'équipe, contre un ami ou l'ordinateur, visualisé de côté. L'action se déroule dans une salle de sports et la balle est suivie d'un scrolling horizontal. Une flèche indique le point de chute de la balle lors d'un tir adverse, et beaucoup de types de services sont possibles. C'est tellement bien fait que la balle se déforme sous la TATSUMIT A L'ANNEE PROCHAINE Tatsumi est depuis toujours spécialisé dans les simulations. Depuis Buggy Boy et Apache II, cette société a fait bien des progrès puisqu'elle nous propose cette fois-ci un jeu de voitures de course spectaculaire, nommé Round Up V. Trois écrans composent ce jeu, rendant les impressions des vrais pilotes, surtout que le son est des plus réalistes. Le meuble est monté sur verrin hydraulique et reproduit parfaitement toutes les aspérités du terrain. Une réussite complète! Comme quoi certain savent produire peu, mais bien. SAD TOAPLAN Toaplan, fabriquant peu connu, qui jusqu'alors vendait ses brevets à TAITO qui distribuait ses jeux en Amérique et en Europe, sort ses griffes: le succès de ses Les jeux d'arcades, qui sont à l'origine de la micro-informatique familiale, continuent leur avancée effrénée vers la perfection: animations, graphismes et sons atteignent des qualités extrêmes. Malgré la quasi-perfection des conversions effectuées sur micros 16 bits, et plus particulièrement sur consoles 16 bits, l'ambiance de jeu reste très différente de celle des salles: non que l'on regrette la fumée des cigarettes, le bruit incessant et l'argent qui s'engouffre dans ces superbes machines à sous, mais c'est un tout, un mélange de tout ceci doublé d'une étrange frénésie, car on ne retrouve pas le même plaisir de jouer quand, chez soi, le nombre des parties n'est pas limité et que les joysticks, cockpits et meubles debout ne sont plus présents. C'est alors une autre approche que l'on a vis à vis du jeu, plus physique, plus forte. Impossible de la retrouver dans le calme de sa demeure; où sont donc passés les sièges hydrauliques et leurs simulations extrêmes? Et que sont devenues les manettes à la disposition si ergonomique? Et les moniteurs géants? L'extase a hélas disparu. Arcades et micro sont décidément deux mondes bien différents. TECHNOS Technos, dont les jeux étaient commercialisés hors Japon par Taito sous son nom jusqu'à présent, s'exporte toute seule depuis le succès de Double Dragon (commercialisé sous le nom de TAITO) et de sa suite (commercialisée par TECNOS cette fois). Mais les créations sont toujours aussi peu nombreuses, ce qui est bien dommage, vu leur qualité. Restant dans le sport et les combats, WWF Superstars est ce qu'on pourrait appeler un jeu de catch très mouvementé. Deux joueurs peuvent y participer, opposés entre eux, ou à deux autres adversaires. Les prises sont variées, violentes (amateurs de sang...) et très très spectaculaires. En conclusion, pas de changements notables en ce qui concerne le genre des jeux: de l'action, uniquement, toujours des Shoot'em Up et des Beat'em Up à gogo. On doit cette année encore tirer sur tout ce qui bouge, la guerre étant omniprésente et source d'inspiration de la quasi-totalité des jeux. De toutes façons, si ce n'est pas la guerre, c'est une forme de combat. Un peu de changement, un souffle nouveau serait le bienvenu et empêcherait d'atteindre une monotonie latente. La qualité des jeux s'est, il est vrai, affinée encore et a atteint de nouveaux sommets cette année. Reste l'originalité qui fait cruellement défaut, bien que certaines marques aient fait des efforts dans ce sens par suite du succès phénoménal de Tetris, qui fut le déclencheur et qui prouva qu'autre chose pouvait plaire hormis le pan-pan boum-boum. Espérons donc une amélioration dans ce sens d'ici à la prochaine édition d'Amusexpo. Et pourquoi pas l'apparition de sociétés américaines ou européennes qui pourraient réussir à supplanter le monopole des sociétés japonaises dans le domaine des jeux vidéo? Réponse l'année prochaine. JOYSTICK / AVRIL 1990 / 98 JOYSTICK / AVRIL 1990 / 99 " "Do you wanna be a ... ? Available soon on ST and Amiga URTEA Leti ATARI ST / STE AMIGA Compatibles PC Concept ROCK START le premier SOFT OPÉRA Are you ready to Rock'n Roll ? Etes-vous prêts à faire vibrer le public avec une sono de 20 000 Watts ? Logiciel livré avec la cassette audio des 9 musiques originales Etes-vous prêts à enregister le Hit qui plafonnera dans les Tops ? OLI>-F Sont également disponibles : Screenshots from ST version le compact disc, le video clip (en VHS), le tee-shirt, la casquettes et les goodies. Rock Line = 68 34 23 03 Etes-vous prêts à éviter les pièges de tous les \"requins\" du show-business? Etes-vous prêts à_inonder le marché avec vos disques ? Si votre seule réponse est \"YEAH...\", Vous êtes ROCK ! Partez à la conquête du monde avec quelques musiques en poche, et découvrez le fabuleux univers de UBI SOFT Y,  Felix  94000 CRÉTEIL ROCK START In 2320, interstellar travel has become as Intercity, and man's commonplace as mission to colonise the universe is well underway. But then the Outies appeared. No-one knew where they came from, but it was obvious what they were after ... energy and they'd stop at nothing to get it. They favour charged Black Holes. And they just turned your latest colony into one. But this galaxy's not big enough for the both of you. Une larme stratégie, un soupçon d'arcade, quelques gouttes d'aventure, nuage de jeu de role, une bonne dose de simulation économique et une musique à faire danser votre souris, laissez vous aller sous les effets de ce cocktail enivrant... Disponible dans les FNAC et les meilleurs points de vente HoloTank (TM) before Consult your 3D entering the scrolling isometric view of EinsteinMinkowski Four Space. EXPLORE. TERRAFORM. COLONISE. ERRADICATE. CONSTRUCT. BUT ABOVE ALL: SURVIVE! Gravity designed and programmed by Ross Goodley. Visuals by Pete Lyon. Not for distribution to the Republic of South Africa.  1990 Mirrorsoft Limited TA Image Works, Irwin House. 118 Southwark Street, London SE1 OSW. Telephone 01-928 1454 Fax 01-583 3494 INFOXVEDIA VIDEO GAMES COMPUTER VIDEO GAMES " "e 38386. LEW E tests Zomb 2 Aladin New Line remet au goût du jour les vieilles légendes ME tests KUUOWUU envoyant a lampe d'Aladin dans l'espace. MW AMIGA 86% Grâce à Ubl, vous allez revivre l'extraordinalre aventure du film d'horreur le plus connu de sa génération: Zomble. La petite lampe évolue dans de très jolis grapbismes, avec l'espaaace en toile de fond et des montagnes, des cristaux géants, des fleurs ou un décor bigb tecb.. Le tout défile en scrolling borizontal Une musique sympa rytbme ces aventures, et des bruits de valsselle cassée, de bombes qui explosent et de bouteilles que l'on déboucbe se font entendre lorsqu'un obstacle disparaît Ça se manipule au joystick et ça se joue tout seul, c'est dur, c'est rapide et plus ça va, plus il faut toucber les obstacles pour les faire disparaître. Ce soft est une bouffée d'air frais dans le monde des jeux d'arcade. Duy Minh 17 a petite lampe à huile qui caractérise la fameuse légende d'Aladin se retrouve confrontée à mille et un dangers, car elle devra détruire tout un tas d'obstacles pour sauver une princesse (c'est fou, le nombre de princesses à sauver en ce moment). Sur cinq niveaux, le petite lampe va allumer des boules, des ronds, des carrés, des têtes de mecs, des pommes, des insectes, des vaisseaux spatiaux, et à la fin de chaque niveau, un monstre agressif et résistant. Aladin est un Shoot'Em Up classique, avec des obstacles originaux, qui lui donnent une certaine magie... GRAPHISME 17 SON ANIMATION 17 MANIABILITE 15 DISPO SUR ST et AMIGA PRIX : environ 200 F 73% AMIGA 90% VEGASTAR joystick 72% uand il n'y a plus de place en enfer, les morts reviennent sur terre. Cette phrase illustrait, il y a une quinzaine d'années, le sujet du film de Georges A. Romero: Zombie. Permettons-nous de noter qu'il s'agit du Zombie entièrement remonté par Dario Argento, et pas de la version originale de Romero qui est completement nulle (et qui n'est jamais passée en France, la vidéo étant la version d'Argento). Tout le monde connaît l'histoire: après un phéno mène incompréhensible, les morts sortent des tombes, déambulent sur terre à la recherche de vivants à croquer, qui deviendront eux-mêmes des morts-vivants à la suite de leurs morsures. Toutefois, quatre personnages téméraires résistent à l'invasion, et investissent un supermarché. Malheureusement ils ne sont pas seuls: une bande de Hells Angels tourne dans les para ges et foutent la pagaille dans l'ordre établi par les survivants. Dans cette aventure, vous dirigerez les quatre survivants, et votre but sera de trouver du carburant pour nourrir votre hélicoptère et foutre le camp d'ici, à la recherche d'un endroit peinard. Au début du jeu, vous etes tous les quatre près de votre bélicoptère, sur la ter. rasse du batiment. Une fenêtre prenant le quart le l'écran VOUS montre rendroit ou vous vous trouvez, avec au-dessus d'elle, la gueule des quatre béros. Pour se diriger, des fleches sont installées au bord de la fenêtre, sur lesquelles il faudra cliquer. Dessous, quelques icoNCS vous permettront de sauvegarder et de cbarger une par. Ne, et d'utidser un objet, le reste se faisant directement sur l'écran avec la souris. Des grapbismes réalstes et une amblance sonore plus vraie que nature vous feront revivre l'angoisse des béros de Zombie (le Alm), et vous croiserez quelquefois des morts-vivants dans un état de décomposition avancée. Ces dernders vous attaqueront au bout de buit secondes st vous restez dans le même endroit, et le curseur deviendra une main avec laquelle vous pourrez lud foutre des baes. Un petit consell en pas. sant: si vous voulez ne pas être emmerdé avec eux, tuez-les et emmenez leur cadavre dans le grand frigo du sous-sol Enix mod, ce que j'ex dis.. Une excellente aventure, macabre a sou badt, dans la quelle vous devrez visiter tous les dages souterrains du batment, et faire de mauvaises rencontres avec les Hells Angels qui n'ont aucun problème de carburant, et qui saperont votre entreprise. Des voyous, quok Artemus premières sections pour récupérer ST tout un tas d'options (explosives pour la plupart). Avec votre lanceroquettes, vous éclaterez des requins, des espadons, des méduses et Les animaux aquatiques d'autres monstres non répertoriés et le plongeur sont bien dessidans mon catalogue, tout en évitant nés et parfaitement animés, de faire mal aux dauphins et aux contrairement au scrolling sirènes barbotant dans les parages. NOSHX qui saccade un tantinet TouBonne pêche. tefois, les décors sous-maKaaa AMIGA rins sont réalistes et coloriés avec goût. Chaque section étant totalement différente des autres (dans la troisième Aussi bien réalisé que sur section on se retrouve à pied, ST, Aquanaut est tout de même à courir dans un labyrintbe), pourvu d'une musique de on arrivera peut-être à trougénérique plus élaborée, et de ver son bonbeur quelque bruitages plus adaptés aux part. On y joue au joystick fonds sous-marins. Même seul et avec si possible la animation bien conçue el mal musique du Grand Bleu en beureusement même manque fond sonore. Disons que ce Après le Grand Bleu, Addictive d'intérêt que sur Atart, c'est-asoft est bien réalisé, mais Games nous refait le coup de la dire: «ouais, bof, d'accord, manque singulièrement d'inmais après». térêt plongée sous-marine. GRAPHISME GRAPHISME outeilles sur le dos, lance-roquettes au poing et palmes aux pieds, vous voilà sous le niveau de SON SON la mer, prêt à affronter ses monstres et ses ANIMATION ANIMATION dangers, ses mystères et ses secrets. Vous avez trois sections INTERET INTERET d'exploration: sous l'eau entre l'air et le sable; dans des galeries sous-marines; et dans le repaire des hommes-poissons. L'action finale se déroule au royaume des sardines sur DISPO SUR C 64, ST et AMIGA pattes qui, non contentes d'être moches, sont en plus agresPRIX : environ 250 F sives. Vous devrez immanquablement passer par les deux JOYSTICK / AVRIL 1990 / 103 GRAPHISME 16 SON 16 ANIMATION 15 COMPLEXITE 18 DISPO SUR ST et AMIGA PRIX : environ 200 F JOYSTICK / AVRIL 1990 / 102 " "tests EGASTARY joystick WWW EL Motion ST 91% Basé sur la dynamique des molécules, E-Motion n'est pas un Shoot'Em Up, ce n'est pas non plus un jeu d'aventure, c'est autre chose... Un jeu venu d'ailleurs signé US Gold. l'écran, l'animation reste fladde. Comme c'est de tradition maintenant, tous les soNS SON digitalisés, ce qui conforte l'esthétisme global du jeu. En defttive, E-Motion est un jeu gendal, byper original et qui sera peut être à l'année 90 ce qu'était Tetris a l'année 89. Un excellent produt! J.M Destroy -Motion est un jeu de stratégie, où la dextérité et la précision sont de mise. Ici; pas question de sauver l'univers, ou de venger la mort de son père. Le principe du jeu est élémentaire. Vous devez pousser, grâce à votre petit vaisseau, des molécules les unes contre les autres. Mais attention, pas n'importe comment! Seules les sphères de même couleur peuvent s'entrechoquer, leur permettant ainsi de disparaître de l'aire de jeu. Si deux molécules, ou plus, d'une couleur différente se touchent, c'est la catastrophe: une réaction en chaîne se produit et des dizaines de moléculesfilles sont ainsi générées. Dans ce cas vous pouvez dire adieu à vos espoirs de passer au niveau suivant (il y en a 50). Comme si cela ne suffisait pas, et pour corser un peu la chose, certaines molécules pourront être reliées entre elles par un fil élastique. Vous A l'origine, les graphismes d'E-Motion ont été développés grâce & des routt. nes de raytracing propres à l'auteur (John Dale, deja auteur de d'Impact, de Pipemania et D'Helter Skelter) sur Archimedes. Imutlle donc de vous dire que s'ils sont simples, ils n'en demeurent pas moins superbes. Les commandes de directox peuvent être au départ un pexe déroutantes, mais on s'y fait relativement rapidement. A la longue, elles deviennent même fort agréables. En dépit du grand nombre de spberes a en déplacez une, et les autres suivent, comme un petit chien ne voulant pas quitter son maître (c'est une métaphore). De plus, des obstacles judicieusement placés viendront diminuer votre marge de manoeuvre, qui n'est déjà pas grande. Grâce à EMotion, toutes les théories sur la physique nucléaire sont peut-être à revoir! Non non, je blague... GRAPHISME 17 SON 18 ANIMATION 19 DISPONIBLE SUR ST, AMIGA PRIX : 200 F environ JOYSTICK / AVRIL 1990 / 104 JOYSTICK / AVRIL 1990 / 105 " "les Pinball Magic Minos CPC K7 Bevond the Ice Palace 100 Turtle Byte nous emmène dans des labyrinthes, aussi inextricables que dangereux. Seul votre esprit de déduction et votre faculté d'observation pourront vous aider à en sortir. EDITEUR: ENCORE Testé par BOTGV PRIX: 50 f environ Disponible sur SPECTRUM CASSETTE, C64, CPC DISK ET KZ Beyond the Ice Palace est plein de souterrains glauques, avec des essaims de chauve-souris au contact mortel, des costauds lanceurs de hâches, des monstres surprenants. Le musclé et bondissant héros aura quelques armes bien afftées à son service et des réflexes rapides les vôtres WA cette époque lointaine (je parle du soft, pas du scénario!) on savait déjà faire des graphismes avec plein de couleurs chatoyantes et des animations fluides et rapides. On se demande même pourquoi acheter du neuf... Ah, bien sûr, il y a Stormlord, c'est autre chose! Couac (je veux dire quoique!): il fallait bien un début. Beyond the Ice Palace n'est sûrement pas le premier des Shoot'Em Up, mais il préfigurait les grands chef-d'oeuvre GRAPHISME: 15  ANIMATION: 15  SON: 14 100 100 MANIABILITÉ: 15 VERDICT: 75 % 5000 500 BROD 8.000 BREDDDDD007350 ALE KEYWALL DES011 TO 600D9ERTYBEAM ONE WAY MYSTERIOUS TRAP DOOR STONE PILLAR CPC 88% Avec Pinball at Loriciel, les possesseurs de 8 bits vont pouvoir Jouer avec leurs boules comme des fous. 88% ST The Man From the council EDITEUR : TYNESOFT ST Pinball sur CPC. patez votre prof d'histoire avec ce petit historique de la vie de ce brave Minos. Fils de Zeus et d'Europe (non! Pas celle des douze, mais la déesse), Minos était aussi le premier Roi de la Crète. Après sa mort, il devint un juge des enfers. Je vous passerai toutes les étapes de sa vie amoureuse car 100 pages ne suffiraient pas. Sachez, de plus, que cet historique n'est absolument pas nécessaire pour la compréhension du jeu. Puisqu'à propos de jeu, Minos n'est autre qu'un jeu de labyrinthe, où l'esprit logique et le sens de l'observation prime sur les réflexes et la rapidité. Le but: vous devez déplacer votre petit bonhomme de façon à prendre toutes les clés qui se trouvent sur son passage, lesquelles vous permettront d'ouvrir des portes qui se refermeront derrière vous. D'autre part, des petits monstres placés ça et là risquent de vous subtiliser ces précieuses clés, à vous de les éviter et de trouver la sortie. PINBALL ENE Pinball est pourvu de gra pbismes fins a tout à fait agréables visuellement, avec lesquels vous pourrez vrasment vous éclater malgré le manque de couleurs attrayantes. Chaque tableau ayan sa dominante, deux ou trois comleurs seulement les colonient Une andmation rapide donne à la boule une impression de réalité, et vous pourrez même cbanger Pincknadson du fupper pour la faire rouler plus ON modus vite. Vous avez ausst la possiblité de vous énerver sur le fup en le falsan bouger à droite, à gaucbe at en avant, Comme dans les cafés, mais fattes attention, ils n'ont pas omis d'installer un tik dans le jeu. Kaga 09380 Aucun cbangement notoire dans cette nouvelle version, was a part ux son légèrement moins travadué que sur Amiga Mais ce simulateur de fupper géndal a toujours ses douze tableaux diférents, ses compteurs de points & rouleaux comme au début des billards électriques, u est toujours aussi rapide, wusst beau, ausst bien a ausst amusant. Il est dicicile de sortir un jeu de fupper qu fasse impression, Loricel a tout de même réusst, grâce à l'originalté des tableaux. Et je suis pas payé pour le dire Je devrais peut être négocier, je vais votr. Artemus TESTE PAR J.M DESTROY PRIX: 200F environ DISPONIBLE SUR ST ET AMIGA La station orbitale XR-W23 ne répond plus. Vous êtes envoyé par la haute administration terrestre pour arranger cette situation critique. Votre mission: aller desamorcer les bombes et nettoyer la station de toutes ses créatures peu accueillantes. Plusieurs styles de jeux sont réunis dans The Man From The Council. C'est ainsi que vous pourrez découvrir les joies d'un genre de Gauntlet, les difficultés d'un remix d'Alien Syndrome, et les méandres de la base elle-même. L'animation n'est pas totalement mauvaise, mais elle ne rattrape en rien l'atmosphère médiocre qui filtre à travers ce jeu. Si vous pouvez l'éviter, évitez-le. Et quand je pense à ce que Tynesoft est capable de réaliser, j'en reste sur le c... GRAPHISME:11  ANIMATION : pardon? SON: où ça?  MANIABILITÉ : 13 VERDICT: 60% 80% E  jeu ok l e personne ne bouge Mais s'agit pas de défendre l'univers n'allez pas croire que ce jeu est contre des forces bostiles, ça facile, loin de la. D'un concept fait du bien Minos se déroule pas très original, pour un jeu sur plus de 100 wveaux, une simple a priort), Minos n'ex fois le premier labyrint be pas demeure pas moins un jeu intelsé, un autre, puis encore un Hgent autre, ca s'en finit plus. Plus JM Destroy qu'un jeu de stratégle, Minos est aussi un jeu de réflexion, on le GRAPHISME 15 sens de l'observation joue un SON néant role primordial Les labyrintbes sont représentés en 2D, ANIMATION pas de scrolling: tout se passe DIFFICULTE 18 sur le même écran. A part vous, oici un simulateur de flipper qui non content de nous offrir toutes les caractéristiques d'un bon vieux flip' de café, possède douze tableaux différents, plus déments les uns que les autres. Pour y accéder, il faut abattre tant de tagettes, taper dans tels et tels trucs en attendant de voir une petite porte s'ouvrir en haut du tableau et y envoyer sa boule. Vous verrez des casse-briques, des combinaisons de bumpers et autres trous de plus en fous. ENTERIAN GRAPHISME 15 SON ANIMATION. 16 MANIABILITE 18 GRAPHISME 16 SON ANIMATION JOUABILITE DISPO SUR ST, AMIGA, CPC PRIX : 199 F sur ST, AMIGA, CPC DISK; 149 F sur CPC KZ DISPO SUR ST et AMIGA PRIX : environ 200 F FOGKIDUL 9 JOYSTICK / AVRIL 1990 / 106 JOYSTICK / AVRIL 1990 / 107 world effivene Nethens Plane " "CHRO3 BRID 102:46 FLAVERE Ota RENGTH METER Hoyle's tests HIDE SUE 75% 7o AMIGA 72% Question grapbisme, vous tiendra en baleine et ça casse pas des briques. Les Vous amusera pendant un sadix-buit personnages ne sont cré bout de temps. Question pas bien dessinés, mais de toute manip', c'est uniquement a la façon le jeu n'est pas axé la souris, en cliquant sur les cardessus. Quelques petites anima tes et en recliquant où vous tions bumoristiques égayent le voulez les placer; c'est simple et jeu: les personnages font la c'est amusant. gueule quand ils ont de mauvaiArtemus ses cartes, ils se marrent quand ils en ont de bonnes, etc. Prati quement pas de son, fuste quel GRAPHISME 11 ques «ding dong> par-ci par-la. SON 10 Disons que la réalisation de ce jeu n'est pas sensationnelle, ANIMATION 14 mais pour peu que vous aimiez INTERET les parties de cartes, Hoyle's Pas de chichis! Avec Sierra, on joue cartes sur table! oyle's s'adresse à tous les petits joueurs fauchés qui rêvent de faire des parties de cartes d'enfer, mais qui n'ont ni argent, ni partenaires. Maintenant vous pouvez jouer avec votre Amiga, à six jeux différents: Crazy Eights: un huit américain légèrement différent de celui que l'on connaît de par chez nous (et encore, vous ne connaissez pas le Méga Sept. (NDLR: ni le Super Valable). Old Maid: ou pouilleux., à part que la carte maudite n'est pas le valet de pique, mais Old Maid, une carte représentant une vieille grand-mère. Attention, le joueur gardant cette carte en fin de partie se transformera en Old Maid. Mince alors! Hearts: je ne connais pas d'équivalent en France, disons que c'est une sorte de bataille dans laquelle le coeur rapporte beaucoup de points que les autres couleurs. Gin Rummy: un rami se jouant avec un seul paquet de cartes, et dont les règles diffèrent légèrement. Cribbage: le seul des six jeu où un plateau entre en jeu. Le but est de faire avancer son pion en marquant des points avec les cartes. Klondike: c'est une réussite, celle où vous étalez six cartes fermées et une septième ouverte, puis cinq cartes fermées sous les six fermées et une ouverte, puis... merde, c'est impossible à expliquer. C'est une réussite, que vous devez réussir. Voilà. Vous avez le choix entre dix-huit personnages, de tous sexes, toutes couleurs et toutes races (y a même un clébard), et neuf paquets de cartes différents. Après le succès de «L'espion qui m'aimait», First Star lance «les espions qui ne s'aimaientpas». Mais c'est un autre registre. py vs. Spy, ou espion contre espion, met en scène deux personnages issus de la revue d'humour américaine Mad: deux corbeaux aux allures sournoises prêts à vendre leur mère pour réussir leur mission. En l'occurrence, leur mission dans ce nouvel épisode est de trouver les trois morceaux de la fusée pouvant les faire partir de l'île où ils ont échoué. Au terme de cette quête, l'espion ayant réuni l'intégralité de la fusée pourra plonger dans l'eau où un sous-marin l'attendra et où il se fera accueillir par une gonzesse pleine de charmes et de nichons. Les deux espions pourront évidemment se tirer dans les pattes, tendre des pièges, poser des bombes et même se battre à l'épée pour réussir la mission avant l'autre. Lintérêt de ce jeu réside en grande parte dans le fait qu'on y joue à deux. L'écran étant divisé en deux, borizontalement cbacun occupe une fenetre. Etant sur la même ile, il arri vera que les deux béros se retrouvent au même endroit. Dans ce cas, une fenêtre «s'éteindras et l'action se déroulera dans l'autre. On peut y jouer au joystick, a la souris ou au clavier, et contre un pote ou contre l'ordt. nateur. Les grapbismes sont très BD, bien réalisés et pourvus de quelques petites animations bumoristiques. La musique, rytbmée calmement genre il tape sur des bambous» est parfaitement adaptée à l'ambiance stressante qui ressort du jeu. Une maniabilité toutefois pas évidente: les per sonnages ne répondent pas parfaitement aux commandes, et vu la dimension des sprites, ça n'est pas toujours facile de fatre exactement ce que l'on veut Kaaa GRAPHISME 15 SON 15 ANIMATION 13 MANIABILITE 15 DISPO SUR ST et AMIGA PRIX : environ 250 F DISPO SUR ST et AMIGA PRIX : environ 300 F Pas de pitié pour les extra-terrestres. Logotron vous emmène, vous et la Bad Company, à la conquète de quatre planètes. Votre mission? ST-STE Toute simple: faire place nette pour les colons. Clown O Mania 71% Rad Compang . Cette fois, Starbyte nous a concocté une histoire de clowns. LOWNS Bad Company est  de votre arme. Des obstabeau Sboot'Em Up dans le style cles naturels sont disposés sur Space Harrier. On peut y jouer votre parcours et peuvent serseul ou a deux, uniquement au vir de protection. Mais l'ennemi joystick (deux joysticks pour aussi sait les utiliser. Au début deux joueurs). Une seule cbose du jeu, il est possible de cboisir compte, tuer de l'extra-terresson personnage parmi buit aux tre sans restriction. Mais ceux caractéristiques différentes. ci sont loin d'être sans défense, Préférerez-vous la brute ils peuvent vous attaquer sur épaisse lente mais pouvant terre et dans des airs, en lar porter toutes les armes, ou la guant des bombes et des mines. combattante rapide mais umiSi vous voulez abattre leurs rée en armes? A vous de cboisir. vaisseaux il vous faudra récu: Bad Company est un bon jeu ou pérer une arme permettant de vous n'aurez pas une seconde tirer vers le baut Pour cela le de répis, c'est suffisamment vaisseau largue de manière animé pour vous tentr en barégulière quatre armes diffeleine longtemps. rentes 'ans des spbères de Duy Minh as de lézard, la Terre surpeuplée a besoin de coloplastique noir. Pour obtenir niser ces quatre planètes sinon elle ne survivra pas. une arme il vous suffit de tirer Seul petit problème, elles sont habitées par des sur une spbère et de ramasser GRAPHISME 16 extra-terrestres. Que c'est embarrassant! C'est pour cela que l'arme tombée au sol Vous SON vous êtes là, tous tant que vous êtes, membres de la Bad pouvez avoir deux armes que Company, fleuron de notre armée. Vous êtes les combattants vous pouvez écbanger. D'autre ANIMATION 16 d'élite les mieux entraînés que nous ayons. Vous allez être part, des bonus vous permet MANIABILITE 14 largués dans quelques secondes sur la surface de la première tent d'augmenter la puissance planète. Je n'ai pas besoin de vous rappeler votre mission, éliminer le problème des petits bonshommes venus d'ailleurs. DISPO SUR ST et AMIGA Je vous larguerai régulièrement des armes à partir du vaisseau PRIX : environ 200 F en orbite. La race humaine compte sur vous. Montrez-vous digne de cette confiance. JOYSTICK / AVRIL 1990 / 108 14 L'effet perspective a donneront au clown de la je sais plus combien de degrés vitesse, qui le teleporterond, qui déja maintes fois utilsé dans ce inverseront l'écran, etc. Dans la genre de jeu, donne généralefamille Pac-Man, c'est un jeu à ment une impression visuelle retenir. agréable mais une maniabilite Kaaa douteuse. Clown 0 Manta n'écbappe pas à la règle. Dirige GRAPHISME 16 au joystick, le béros ne répond pas toujours très bien aux comSON 14 ur des plateaux en perspective reliés entre eux par des mandes. Mis a part cela, le jeu ANIMATION 14 échelles et parsemés de boules, un clown tout ce qu'il est bien animé, rapide et amuy a de plus clown va devoir se promener. Son but est MANIABILITE 14 sant, et bourré d'options qui bien évidemment de passer sur toutes les boules pour changer de tableau. Il doit éviter les étoiles à géométrie variable et autres méchants pas bô. Un Pac-Man revu et corrigé, dont toute l'oriDISPO SUR ST et AMIGA ginalité se trouve dans les graphismes. PRIX : environ 200 F JOYSTICK / AVRIL 1990 / 109 " "CPC GAZZA'S SUPER SOCCER tests Infestation ESC to exi Dragon Wars EDITEUR: EMPIRE Testé par BOTGV PRIX: 150F environ DISPONIBLE SUR AMIGA, ST ET C64 Plus on est de foot, plus on s'amuse! Le mieux étant de jouer à deux. Gazza's Super Soccer est un presque très bon jeu. Presque, car l'animation des joueurs est trop saccadée. On dirait des insectes speedés lâchés sur la pelouse. On en a rapidement le tournis. Dommage, car Gazza's Super Soccer 2 aussi des qualités. D'abord, il est en français, avec des équipes françaises, ce qui nous change des graines de hooligans britanniques. Les messages sont aussi en français. La pelouse est vraiment verte et il y a des spectateurs, des vrais, pas trois pixels colorés comme on en a vu sur d'autres jeux. Par contre, quand ils en poussent une, le son est assez crade. GRAPHISME: 10  ANIMATION: 9. SON: 12 RÉALISME: 14/20 VERDICT: 60% en c ore ODOO ODIO Thes majored in spleen kicking at the University of Kingshome. 5 King's Guards 30', and_ Pikemen 50 appear. Will the party: Fight Quickly fight Run Advance ahead AUXERRE JOUEUR MARSEILLE 2:43 JOUEUR 9 9 ST Partez avec Psygnosis pour un voyage à la découverte d'une planète que vous devez sauver des allens, Installés là. Ici? Non, là. Enfer et damnation ! Electronic Arts nous entraîne au purgatoire !!! ette fois, vous pensiez bien avoir trouvé le paradis, sur cette terre magique de Dilmun, réputée pour sa douceur de vivre. Mais la réalité est bien différente de la légende. Dès votre arrivée, vous êtes délesté de toutes vos possessions et jeté sans ménagements dans les terres arides du purgatoire. Tout cela par la faute du tyran Namtar. Et voilà, vous venez ainsi d'hériter d'une nouvelle quête, sortir du purgatoire puis aller débarasser le monde de ce tyran maléfique. EDITEUR RAINBOW ARTS Testé par KAAA PRIX: 200 F environ DEJA TESTE SUR AMIGA DANS JOYSTICK N°1 Je sais, je sais, jecece sis: c'est la dix-septième fois ce mois-ci que vous allez tenter de sauver la terre. Que voulez-vous, on n'est plus en sécurité nulle part, d'autant moins quand de vilains aliens envahissent nos fonds sous-marins pour y installer leurs bases. Allez, faites un effort, mon vieux, choisissez bien votre matériel de plongée (sous-marin, armes, projectiles...) et délogez les intrus de nos océans. X-OUT est un jeu d'arcade qui sort maintenant sur ST. Le seul inconvénient est la page de menu où l'on doit choisir son matos. Elle revient à chaque nouvelle partic (et vu qu'on a une scule vie et que ce Shoot'Em Up est plutôt difficile, on fait beaucoup de nouvelles parties). Malgré tout, c'est un bon jeu pour qui aime tirer dans tout ce qui montre son nez, avec une bonne réalisation graphique et sonore. Jeecee sais. GRAPHISME 16 SON 15 ANIMATION 15 90% PC ll& La Terre... S.O.S... dans le complexe lui-même. Dans champs de forces, porte piégées, Ici planète CDX 3... celui-ci, vous devrez vous retrouver etc...). Allez, je suis sympa, je vous Sommes en danger... parmi les huit niveaux de tunnels de donne d'emblée un petit conseil: Station Alpha II sous menace enne ventilation, seul lieu à peu près sûr utilisez le système de détection à mie... Allo? La Terre... système in (parmi la centaine qui vous sera infrarouge le plus souvent possible, il form...\". Un message étrange venu proposée). Vous éviterez tous les vous évitera de bien mauvaises surd'ailleurs, en fait de la planète CDX 3 pièges qui se dresseront sur votre p rises. Vous êtes prêt? Alors, en route perdue au fin fond de la galaxie. La chemin (barrières magnétiques, pour l'aventure. situation semble perdue pour les AMIGA terriens, et c'est alors que la Fédération des planètes décide d'envoyer un homme sur le terrain. Cet homme, Le jeu se déroule sensation est renforcée ce sera vous. A bord de votre vais entièrement en 3D faces pled par les effets sonores, on en scau sidéral, vous décidez d'interve nes. Du fait de ce système de re tend même sa respiration qui nir et d'atterrir sur cette terre inconprésentation grapbique, l'ac cbange selon qu'on porte ou nue, infestée par de dangereuses tion ne peut pas être très ra NON casque. Un jeu ricbe, on bestioles. Outre le fait qu'elles soient pide. D'ailleurs, dans Infesta la peur de faire une mauvaise totalement hideuses et que leur but tion, elle n'est pas primordiale, rencontre à chaque coix de mar ne soit pas vraiment respectable, ces puisqu'll s'agit d'un jeu d'aven est omniprésente. Une fois de satanées bestioles sont aussi prolifi ture, entièrement commandé plus, Psygnosis ne nous a pas ques que des lapins, ce qui n'est pas au joystick Certaines touches déçu. pour arranger vos affaires. Votre de fonction vous seront cepenJ.M Destroy mission consistera en l'élimination dant nécessaires pour accompure et simple de toutes formes de pur bon nombre de mouvevie extra-terrestre. Pour ce faire et ments. A noter que ce jeu est GRAPHISME 15 pour enrayer l'évolution de la généentièrement en français, falt SON 19 ration suivante, vous devrez détruire suffisamment rare pour un soft tous les oeufs (il y en a environ 160) anglais. L'atmospbere de peur ANIMATION 16 que vous rencontrerez, les installer est parfaitement rendue par les DIFFICULTE 18 dans une pièce, et faire exploser le graphismes assez froids. Cette tout (ça ressemble comme deux gouttes d'eau au scénario d'Aliens, le DISPO AMIGA SUR ST EN MAI film). Le jeu se déroule dans deux PRIX : environ 250 F -univers bien distincts: en surface, et JOYSTICK / AVRIL 1990/110 700 TEGASTA) de dessin des plans. Pas euident d'abord pour des noulces et un peu aride, Dragon Wars ne sera apprécié que des spécialistes Duy Minh MANIABILITÉ 15 VERDICT 84% joystick Techniqueest, Dragon Wars est très similaire aux Bard's Tales, également écrits par Interplay a diffusés par Electronic Arts. Même maNement, des grapbismes M peu inférieurs, une complexité et une richesse des compétexces et de la magle que les pros des jeux de role apprécieront, et une carte automatique qui évite enfin la fastidieuse corvée GRAPHISME 14 SON 10 ANIMATION 13 DIFFICULTE 16 831SSS DISPO SUR PC ET C64 PRIX : non communiqué 11 > JOYSTICK / AVRIL 1990 / 111 " "MEGAPLAY IL less Dr Livingstone 2 Compte Chèque me tests Fichier Disc Operation Option COMPTE CHEQUE E.S.A. Software EM EXEMPLE | T inh IP LMhit O lt (0) REPARTITION DES POSTES BUDGETAIRES Assurances. Vie courante Cadeaux____ Sauver Resko soirée COCOWLLDISKI Charger 096.88  Habillement. Informatique-Taxe inpot. Véhicule___ Vacances..... 168.80 EDITEUR: MASTERTRONIC CPC Testé par BÔTGV Bonne nouvelle pour tous ceux qui ont un Magnum Light Phaser: il existe cing nouveaux jeux pour leur flingue. Moins bonne nouvelle: le lot est inégal. F-16 Fighting Falcon est un succédané d'Afterburner (qui lui était un succès damné!). Le graphisme est antédiluvien, les couleurs hideuses... Seule curiosité: le pilotage de l'avion qui va là où l'on pointe le pistolet. American Turbo King est une autre curiosité quant à la conduite: ce coup-ci, c'est sur des icônes grosses comme des maisons que l'on tire pour modifier la trajectoire de la voiture. Plutôt déconcertant. Jungle Warfare est méchamment pompé sur Operation Wolf. A peine moins beau graphiquement, on peut lui reprocher sa difficulté: tenir en vie dix secondes est déjà méritoire! Les héros meurent jeunes! Ceux qui ont aimé Operation Wolf devraient tout de même trouver leur bonheur. Billy the Kid et Bronx Street Cop proposent des scénarios voisins. Dans les deux cas, il faut d'abord avoir fait ses preuves; sur des boîtes de conserve et des bouteilles dans un désert ou bien sur un stand de tir ou alternent bandits et vieilles dames. Descendre grandmère est très mal vu! Ensuite, dans une rue poussiéreuse face à un saloon ou près de la banque, vous aurez affaire à la loi ou à de redoutables truands. Et bien sûr, il y a comme toujours des badauds qu'il est préférable de ne pas abattre. D'un meilleur niveau général que les jeux livrés avec la Magnum Light Phaser, Megaplay II souffre encore et toujours d'une absence de gestion des impacts qui rend la correction du tir pifométrique. Et si les couleurs étaient moins sinistres, ce serait encore mieux. Et aussi, un brin d'humour serait le bienvenu. Mais ne boudons pas notre plaisir, il y a de bons moments à passer avec Megaplay 101510 Sortin 25.02.88 Virement 2 P Paye fevrier 12158.801Fichier Disc Operation Option COMPTE CHEQUE E.S.A.1 Software Lot (-) Credit Om TRI DU FICHIER Date A 2. GRAPHISME: 11  ANIMATION: 13. SON: 14 MANIABILITÉ: 16 VERDICT: 78 % 88% Annule 000000 F-16 Opéra Soft vous envoie, pour la seconde fois, sur la piste de l'introuvable CPC Dr. Livingstone. Commençons par les joystick uniquement, le grapbismes, qui sont loin d'être béros est facile à manier et mauvais: les décors forêt répond impeccablement aux ous: Henri Morton Stanamazonienne» sont fournis, et commandes. Terminons avec ley, avez décidé de re le beros ressemble comme l'aventure: elle se déroule en trouver coûte que coûte deux gouttes de sueur à Indy deux pbases, la première dans le Dr. Livingstone. La piste que vous qui-peut-aller-se-rbabiller. la savane, la seconde dans des suivez vous emmène près du Zam Continuons avec l'animation: le mines, sur le Zambèze et dans le bèze, où vous devez affronter mille béros (toujours lud) avance village des Ujifis. Vous pourrez, dangers tropicaux afin de suivre les rapidement, d'un pas décidé et en début de jeu, aller directetraces du Docteur. Une mission diffifranc, vers son destin. Le pay ment en seconde pbase, si vous cile, dans un pays inhospitalier: il sage, lut, défile dans l'autre avez préalablement noté le code faut vous battre contre des animaux sens, dans un scrolling agréa qui vous sera dévoilé au cour sauvages,'trouver les tablettes de la ble, pas byper-fluide, mais con de la première pbase, et que je déesse Dana, sortir du Temple sacré venable. Seul inconvénient: la vais vous donner tout de suite: des Ujiji (les kidnappeurs, semble-tsélection des armes qui se fait c'est... il, du docteur), traverser le fleuve en appuyant respectivement -ARTEMUS, TA GUEUUUULE Zambèze à dos d'hippopotames, sur les toucbes F1 a F4. Difficile Ok pat'on, mille excuses pat'on. pour finir par combattre des py de dégainer à temps quand on Artemus thons, des crocodiles et des gorilles; est dans la gêne. Encbaînons le tout entrecoupé d'un tas de pièges avec le son: une musique tout à GRAPHISME 17 déments et agaçants. Ouf! Tout ça fait cbarmante anime la démo, SON 14 avec entre les mains un boomerang, et des petits effets sonores vous un fouet, des bombes et une perche, annoncent foyeusement votre ANIMATION 16 qui peuvent être à tous moments mort et quelques mouvements. DIFFICULTE 18 piqués par les singes. Faut pas être le Passons à la manipulation: au beau-frère à Mauviette pour vivre une aventure comme ça! Indy peut DISPO SUR CPC, ST et AMIGA aller se rhabiller, il va prendre froid. PRIX : environ 150 F Non mais sans blague! JOYSTICK / AVRIL 1990 / 112 BANK SCORE 80000 ompte Chèque est un petit programme édité par Esat Software sur ST et STE qui doit vous permettre de gérer votre compte bancaire sur ordinateur. Très utile pour les gens qui comme moi sont plutôt désordonnés dans leurs comptes. Compte Chèque est très efficace dans son domaine. Il vous permet d'enregistrer vos opérations bancaires 13 avec les informations suivantes: date, numéro, libellé, montant (débit/crédit), poste. Il y a des définitions pré-programmées de libellé et de poste que vous pouvez enrichir. Une fois ces informations rentrées, vous pouvez faire des tas de choses, trier suivant un critère quelconque, rechercher une opération suivant une combinaison de critères, calculer le relevé de votre compte, avec revenus et dépenses, calculer le bilan par mois sur un poste, afficher un graphe de recettes/dépenses par mois. Et cela n'est pas exhaustif. Une opération peut être faite et non validée, ce qui signifie que vous avez fait un chèque, mais qu'il n'a pas encore été encaissé. Il vous suffira de valider l'opération au moment de l'encaissement. Bref, Compte Chèque fournit tout ce qui est nécessaire pour suivre l'évolution de votre compte. Par contre, ce n'est pas un outil de prévision, vous ne pourrez pas vous fixer des limites de dépenses par poste pour les mois à venir, ni faire des simulations de dépenses facilement. C'est globalement un bon programme, pas compliqué, efficace et sans problème. Il coûte environ 250 francs. 01090 MASTERTRONIC LIVES 3 " "A 10 Tank Killer tests PC Sir FRED 79% Dynandx a cboist la digitaHsation pour toutes les séquences de briefing défind Nons de mission, armement, etc. Ex 16 couleurs, c'est pas toujours évident, mais ça reste Hsible tout de même. Toutes les séquences de vol sont ex 3D pour les extérieurs. L'intérieur reprend le système digit ou pseudo digit, ce qui a MON sens ne faciite pas toujours la lecture et la comprébension des tableaux de bord Mads cette critique mese a part, c'est un bon jeu de stimu Jet FRED : un jeu d'arcade supergénial ! GEN 4 ON AVEC *** IDO ISOLE Si vous n'avez Jamals piloté de bombardier, c'est le moment de sulvre Dynamix avec Tank Killer! 'est pas un Falcon ni un Mirage 2000, peut-être un peu plus puissant qu'un Jodel, quand même, avec SCS deux énormes réacteurs. Cet avion est destiné à l'appui des troupes au sol. Vous allez donc partir en mission de bombardement. Votre mission vous sera expliquée au cours du briefing et vous aurez tout votre temps pour étudier la carte. L' A10 est une machine robuste qui peut supporter sans mal de voler avec une demie aile en moins et un moteur HS. Mais c'est un avion relativement lourd. Entraînez-vous à rejoindre les points de rendez-vous, à vous diriger et à bien écouter (lire) ce que dit la radio. Votre vie en dépend. Il s'agit donc ici d'un simulateur de combat, permettant tout ce que font les simulateurs, ceci mis à part que vous êtes aux commandes d'une machine pas très rapide qui a surtout été étudiée pour subir des attaques répétées, mais faites gaffe quand même à pas trop esquinter le matériel ! GRAPHISME 16 SON non significatif ANIMATION 17 REALISME 16 Les graphismes sont superbes, les animations ont une tonalité très dessins animés. TLT DISPO sur PC uniquement PRIX : environ 400 F PC 84% FI Ben, le coup dou mélange du roman pbotos et du jeu. Une série innombrable de pbotos digitalisées, soulgnées par des textes, rend la présentation extrêmement attrayande. Le grapbisme est très bien. L'anmation des feux est également soignée, vues CN 3D, un peu saccade mais c'est juste pour critiquer un peuLa manabinte est excellene Le Hveau de diffculé est néglable à cbaque séquence. Un jeu super sympa, un instant, je me suis surselerle et les meilleurs points de vente Plus de 50 tableaux, une centaine de personnages et monstres différents, des décors moyenâgeux surprenants, ce jeu a tout pour plaire. JOYSTICK pour...David Woy! Mettez votre gilet pare-balles et suivez David Wolf dans le sillage des agents secrets, c'est Dynamix qui vous le propose! ous êtes David Wolf et vous vivez dans le monde impitoyable des agents secrets. Cet état de fait a quand même de bons côtés; super nanas et super bagnoles, pas comme ma caisse pourrie. Encore que ma bagnole ressemble un peu à celle de David Wolf, à savoir qu'elle lâche de l'huile par derrière, sauf que la mienne ne fait pas exprès! Et comme vous êtes David Wolf, un super agent secret, vous allez faire plein de trucs réservés d'habitude à des gens qu'on ne voit que dans les magazincs! Ce jeu est un mélange de roman photos et de jeu d'action. Entre chaque jou d'action, il se passe des choses. De sombres personnages passent des GRAPHISME 18 SON ANIMATION 18 MANIABILITE 18 coups de fil à d'autres personnages dans de grands bureaux. Jeu ni, vous vous envolerez aux commandes d'une aile delta du haut d'une falaise. Méfiez-vous, on vous tire dessus. Dans la super voiture du jeu n°2, vous devrez semer ces damnés coyotes qui vous collent aux baskets. Heureusement, votre casserole est super équipée: missiles, canon, disperseur d'huile, etc. Avez-vous déjà essayé de sauter en parachute et d'atterrir sur le toit d'un camion qui roule? Moi non plus. Et puisqu'on est dans le délire, vous vous retrouverez aux commandes d'un jet. Si vous vous en tirez, c'est que vous êtes balaise! Fred, on t'aime ! MICRONEWS! 14 The Legend UBI SOFT Disponible dans les FNAC RO DISPO sur PC uniquement PRIX : environ 400 F 1, voie Félix Eboué 94000 CRÉTEIL JOYSTICK / AVRIL 1990 / 114 " "Crackdown Soccer STAB Plus Manager Mindy 4213 Cannon cannon 19 M.Gune Super Bomb Bom AMIGA 65% Les simulateurs de Hockey sur glace sont assez rares sur micros. Cette lacune est maintenant comblée par Bethesda Softworks. occer Manager Plus n'est pas un jeu d'arcade, c'est en réalité une simulation de gestion d'équipes de football, incluant tous les paramètres nécessaires à la bonne marche de celle-ci. Au programme vous avez le choix entre 18 équipes anglaises. Votre but: faire progresser celle que vous aurez choisi jusqu'aux premières places (vous commencez dernier!). Afin d'améliorer le potentiel du groupe, vous pouvez acheter ou vendre vos joueurs (comme de vulgaires bêtes d'étalage), envoyer toute votre équipe dans un des quatre centres d'entraînement mis à votre disposition, fixer le prix des places, pour vous faire un max de thunes que vous pourrez, ou non, investir dans l'acquisition d'autres joueurs. Un vrai Football Manager en somme, comme celui qui sévissait naguère sur les ordinateurs 8 bits. de cboses surtout lorsque le soft est entièrement en anglais, ce qui est le cas. Er conclusion, vive les tbunes, pas le Football.. JM Destroy Ict pas question de football pour de vrat, puisque l'option jeu n'est qu'en option et que l'on ne peut absolument rien diriger, tout étant déjà prépané a l'avance. Il n'y a donc pas de grapbismes (ou très peu) puisque le jeu n'est pratiquement que textuel Par contre, au niveau maniabikte, pas de problèmes... Tout se joue a la souris, ce qui arrange pas mal GRAPHISME SON ANIMATION DIFFICULTE 14 DISPO SUR ST et AMIGA PRIX : non communiqué Retrouvez l'angoisse des Bernard Tapie et autres managers d'équipes de footbal, grâce à Starbyte. Aindy 268 Wayne Greztky Hockey M.Gun Super Bob Super BombPE 76% 73% US GOLD vous envoie poser des bombes dans la forteresse du Dr K. A ne pas confondre avec le Dr Kaaa, par pitié. Jouable à seul ou avec un poteau, vous verrez l'écran de votre moniteur se diviser en deux, et le décor apparaître sous forme de labyrintbe vu de baut. Se dirigeant au joystick uniquement (donc deux joys pour deux joueurs le béros devra se balader entre les murs et trouver trots croix rouges sur le sol où il devra déposer ses trois bombes. Le décor se deplace dans un scrolling multidirectionnel légèrement saccade, mais le personnage a une fluidité excellente. Les grapbismes sont simples et fins, et la musique rytbmée, classique pour ce genre de jeu, anime bien la rapidité des sprites. Vous avez selze niveaux a francbir, cbaque niveau contenant plusieurs scènes, et cbaque scène correspond à trois bombes à poser. Crackdown est un jeu qui prend tout son intérêt lorsqu'on y joue à deux, et qui demeure plus amusant à jouer qu'il n'est folia regarder Kaaa 14 Le terrain est vu du style de jeu. L'intérêt de dessus. Arrivé au niveau de la celui-ci est rebaussé par les ligne médiane, on cbange brusdivers événements pouvant inquement de vue pour voir l'au tervenir (coups francs, petre partie du terrain. Un scrol nalty, baston...). La partie mae part sa conception, Wayne Greztky Hockey ling borizontal aurait été sans nagement est intéressante et est une simulation très complète, puisqu'elle doute plus fudicieux pour l'en bien commentée. Un so moyen, marie aussi bien le jeu de palet en lui-même, vironnement ludique. Chaque mais qui a l'avantage d'être que le management de l'équipe qui vous concerne. Ce joueur possède une grande presque entièrement paramé. hockey vous offre de nombreuses possibilités. Ainsi, vous inertie lors de son déplacement, trable. pouvez jouer seul à deux, ou bien laisser l'ordinateur faire ce qui semble logique vu que JM Destroy tout à votre place. Vous pouvez également décider de la tout se déroule sur la glacel Les place que vous occuperez sur la glace (à l'aile, au centre ou quelques sons existant sont diGRAPHISME 14 en défense). Toutefois, et contrairement aux principaux gitalisés, mais ne ressemblent simulateurs de jeux sportifs (Kick off entre autres), vous en rien au bruit que pourraient SON 14 dirigez toujours le même joueur, qu'il soit en possession de faire le frottement des patins ANIMATION 15 la balle ou pas. Bien évidemment, et comme c'est souvent sur la glace. Le grapbisme est REALISME 16 le cas dans les rencontres de Hockey, des bastons entre simple mais suffisant pour ce joueurs peuvent se déclencher. L'arbitre interviendra alors pour départager les belligérants. La sanction sera immédiate DISPO SUR ST et se transformera le plus souvent en prison, pour quelques PRIX : 300 F environ minutes. JOYSTICK / AVRIL 1990 / 117 e Dr K. est un fou (n'ayons pas peur des mots) qui, pour assouvir sa soif de conquête de l'univers, a créé sa propre armée, constituée d'une floppée d'humanoïdes biogénétiques. Le gouvernement, flippant devant l'avancée technologique du Doc, vous envoie dans son repère afin de faire le ménage. Votre but, déposer trois bombes à retardement dans chaque niveau, en tirant sur tous les humanoïdes, en récupérant des bonus pour vous faire des points et des munitions, et foutre le camp avant que tout explose. GRAPHISME 13 SON ANIMATION 14 JOUABILITE 16 DISPO SUR ST, AMIGA, CPC o PRIX : 200 F environ JOYSTICK / AVRIL 1990 / 116 " "1UP. 850 HI SCORE 00000 WOOD 250 709 TTTTTT tests ltimate Golf s'adresse aux joueurs de golf les plus exigeants, qui ont l'habitude de tenir compte de tout un tas de paramètres avant de taper dans leur balle. Le temps, les asperités du terrain, les différents clubs (y en a seize, cong), les effets, etc. Ça n'a rien à voir avec les petits jeux de mini-golf qu'on a l'habitude de voir, Ultimate recrée avec précision les caractéristiques d'un vrai terrain de golf. TEGASTAR juystick ...ma colf Amateurs de golf, Gremlin vous donne désormais Rainbow Islands Enfin des îles sur le vaste Ocean! Celles-ci sont toutes jolies, pleines de couleurs, mais bien dangereuses pour le petit Bob. possibilité de vous croire réellement sur le terrain tout en restant chez vous, devant votre ordinateur, peinard, tranquille, à l'aise, coulos, relax et j'en passe. AMIGA 94% es anciens de la micro redes arcs-en-ciel empilés, glisser des est sûrement pour quelque chose. trouveront avec plaisir Bub sus et les casser dans une gerbe de Bref, on dirait le genre de cadeau ble Bobble, un gamin qui couleurs. Ils servent aussi de bouclier qu'on offre au petit frère pour qu'il avait fait un tabac sur CPC à sa sortie. et de prison et lorsque Bob parvient puisse lui aussi tâter du CPC. Après, Les nouveaux venus ne pourront en haut d\"un niveau (chaque ile en on regrette amèrement car le gamin s'empêcher de comparer Rainbow compte plusieurs) l'assistance (où ne décolle plus du clavier. C'est qu'il Islands à New Zealand Story. Le style ça???) lance des chapeaux en l'air. est prenant, Rainbow Islands, même des graphismes est en effet très voisin Souliers magiques et potions aide pour un adulte! Et pas facile contraiet la progression des personnages à ront à progresser plus vite encore. rement aux apparences. Car, plus on peu près semblable. On retrouve De prime abord, Rainbow Islands s'élève, plus dure sera la chute. A même les passages secrets bien plan ressemble à un soft pour très jeunes moins que ce ne soit l'eau qui monte, qués. Ceci dit, ne me faites pas dire ce joueurs. Le dessin des sprites, tout qui monte, qui monte. Et ce pauvre que je n'ai pas dit: Rainbow Islands droit sorti d'un livre d'images, y Bob qui ne sait pas nager! n'est pas une resucée de New ZeaCPC land Story. Le but du soft est tout simple: il Une fois de plus, le jeu Rainbow Islands est en faut progresser parmi les sept îles de à deux a été sacrifié. J'ai apmode plein de couleurs (le mode l'Archipel de l'Arc-en-Ciel. Chacune pris à ne plus pousser des bulu O si je ne me trompe). La corolest peuplée d'un type de créature ou lements de dépit, vautré sur le laire de ce cboix est un trait d'ennemi. Des insectes pour la pre lecteur de disquette mais tout sans finesse, mais acceptable mière, des chars et des hélicoptères de même, si d'autres arrivent à (après tout, ce n'est qu'un ensuite, puis des monstres (chauve le faire une pensée pour DouCPC...) et même plaisant Un bon souris, loup-garous...), etc... Une île ble Dragon), pourquoi pas soft pour se laver l'esprit des contient des jouets malfaisants, une eux? Heureusement, une musi métbodiques massacres caiboautre des robots et des dragons. Le que pimpante accompagne tout diques, la spécialité d'Ocean. nom de l'ile pleine de balles et de le jeu, on se sent moins seul Une B6 TGV sphères, Doh, est un clin d'oeil à musique elle aussi très Taito Arkanoid. Les deux softs sont en effet qui a décidément le sens des des créations de Taito, grand concep rytbmes et des sons qui accom GRAPHISME 14 teur de jeu d'arcade devant l'Eternel pagnent au mieux un soft. L'animation est nickel, (du moins pour autant qu'il ait des 15 SON vies infinies). fluide à soubait, ça baigne dans ANIMATION 16 L'arme de Bob, ce sont des arcs I'bulle et ça va plutôt vite. Afin MANIABILITE 15 en-ciel qu'il peut utiliser pour se de grappiller un max de teintes, hisser vers le haut de l'écran ou pour neutraliser ses innombrables ennemis. Parfois, un arc-en-ciel dissimule un objet. Le \"tit Bob peut escalader JOYSTICK / AVRIL 1990 / 118 Avant de jouer, vous cboisissez tout d'abord le nombre de participants (un à quatre), vous décidez si le temps influe ou pas sur la partie et si vous prenez un caddy avec vous (un caddy, c'est un mec qui reste avec vous, et qui vous conseille de prendre tel ou tel club selon le type de terrain). vous arrivez sur le terrain, et trois menus importants sont à vérifier avant de jouer, en diquant dessus avec la souris: Swing: vous voyez le joueur de baut, avec la trajectoire du club quand il frappera, et la direction que prendra votre balle. Vous avez votre balle représentée en dessous, avec une flècbe indiquant où vous voulez frapper, et une autre balle à côté avec l'inclinaison de votre club. Ces deux options influenceront la trajectoire de la balle. Map: vous voyez le terrain de baut, avec l'emplacement du bonbomme par rapport au trou. Vous pourrez zoomer le terrain, et cbanger votre personnage d'emplacement Info: un tableau de tous les descriptifs apparaitra, et vous connaîtrez la force du vent, la force de frappe de votre club, le nombre de coups à faire pour réussir, etc. Enfin vous pourrez cliquer sur Play et vous verrez le terrain en 3D, avec le joueur en premier plan, prêt à frapper sa balle. Il ne restera plus qu'à cliquer sur la souris pour voir le niveau de force augmenter, et quand vous lacberez ce sera le aveau de trajectoire qui apparaitra. Recliquez et le joueur fera le mouvement typique du golfeur en pleine action dans une excellente animation Ultimate Golf est un jeu superbement réalisé. La partie technique est aussi complète que la partie jeu est réaliste. Artemus GRAPHISME 17 SON NON SIGNIFICATIF ANIMATION: 17 REALISME 18 JOYSTICK / AVRIL 1990/119 " "II TT TE 1. vm 2. van 3. gffghfghhj 404 44. mous NOWLOON TT 1 ni nnn HI w tests The Hound Of Shadow luule LAST GAME 690 Contrairement aux apparences, ce jeu d'aventure d'Electronic Arts n'est pas un simple jeu d'aventure... ST et AMIGA 79% traire, abstenez-vous, ce Jeu se révélant vraiment très difficile. Destroy Please Enter Your Mame a ressemble à un jeu d'aventure, ça a l'odeur d'un jeu d'aventure, mais ce n'est pas un jeu d'aventure. The Hound of Shadow est un jeu de rôle-aventure (le mot-rôle tient ici une très grande place). L'action se déroule en Angleterre dans les années 20, à l'époque où mysticisme, magie et spiritisme redeviennent à la mode. Avant de rentrer dans le vif du sujet, il vous faut créer un personnage. Pour se faire, vous devez au moyen de la souris, choisir tout un tas de caractéristiques diverses. En vrac, vous pouvez être un journaliste Free-lance grand, beau et fort (ça me rappelle quelqu'un), ou bien un aventurier petit moche et con, ou encore un éminent psychiatre ni moche, ni con, ni intelligent, bref un bon Anglais moyen. Une fois toutes ces opérations effectuées, l'aventure peut enfin commencer. Ce jeu de rôle se déroule comme un jeu d'aventure classique. Excepte la pbase de création de votre personnage, tout se passe au clavier et en anglais! Ich, le texte est roi, u n'est que trop rarement entrecoupé par quelques pages grapbiques, qui d'ailleurs sont fort bien réussies. Si vous êtes une bête en anglais, ce jeu sera passionnant Dans le cas conGRAPHISME 17 SON NON SIGNIFICATIF ANIMATION NEANT COMPLEXITE 17 \"EGASTAR joystick DISPO SUR ST et AMIGA PRIX : environ 300 F La Tetrismania croît et s'amplifie. Holobyte arrive avec Welltris, un Tetris puissance 4, à vous donner le torticolis. Tangled Ta PC Combatant Summary 2 Reptons vs. 4 Characters 85 % Origin, grand spécialiste des jeux de rôles, vous fait vivre les tribulations d'un jeune apprenti magicien. la base, une idée simple: faire tomber des formes géométriques composées de cubes en permettant au joueur de les déplacer au cours de la chute. Lorsqu'une ligne complète est constituée, elle disparaît. Un super résultat: Tetris. Et maintenant, voilà la famille, Block Out, un Tetris 3D dont nous avons déjà parlé, et le petit dernier, Welltris qui, sans aller jusqu'au vrai 3D apporte des possibilités intéressantes. Cette fois on se trouve au-dessus du puits, constitué de quatre parois et d'un fond. Les pièces qui tombent sont de classiques pièces 2D, comme dans Tetris. Chaque pièce tombe le long d'un mur, puis se déplace sur le fond à partir du mur dont elle vient jusqu'au mur opposé. Elle se bloque bien évidemment contre ce mur opposé ou sur la première pièce rencontrée en chemin. Il est possible de déplacer la pièce le long des parois ou de la tourer. En fait le résultat est un Tetris puissance 4 où les pièces peuvent venir de 4 directions différentes. Welltris arrive ainsi à renouveler le genre en rajoutant juste ce qu'il faut, sans nuire à la jouabilité. à vous enfuir d'un combat. Comme d'habitude dans ce type de jeu il faut tout explorer de A a Zet rencontrer les bonnes personnes pour réusstr, mais ce n'est pas trop dur. En fait, Tangled Tales est un jeu agréable, assez bien fait, pas trop compliqué, qui fait passer de bons moments, mais il lui manque un scénario plus étoffe pour avoir un vrat grand souffle. Duy Minh C'est aussi prenant que Tetris avec des plus bien pensés, Webtris est très réussi. Duy Minh Les décors de Welltris sont vraiment superbes sur la version EGA. J'ai rarement vu des images aussi fines sur mon écran PC Pour le reste, rien a dire, la réalisation est sans reprocbe. Commandes bien conçues avec deux options pour le déplacement le long des parois, l'babitué de Tetris s'adaptera sans problème. Tangled Tales est un feu qui mêle rôle et aventure. Les déplacements, combats et actions sont dans le plus pur style jeu de rôle. Vue de dessus dans le cadre en baut à droite, vue subjective (ce que voit le personnage) en baut à gauche. Barre d'icônes pour les actions, qui sont d'ailleurs toutes accessibles également par des toucbes du clavier, ce qui devient bien plus maniable au bout de quelque temps. Enfin, cadre de texte et dialogue en bas. Le côte aventure est apporté par tous les dialogues que vous aurez avec les personnes rencontrées, en ville ou à l'extérieur. L'extérieur de la ville est dangereux tant que vous n'aurez pas un groupe solide, n'bésitez pas out se passe dans le doux pays de Fairhaven, heureux, calme et serein si ce n'était quelques bestioles malfaisantes rôdant dans les campagnes, des rats géants, des reptons, monstres lézardesques, et autres. Vous, tout ce qui vous intéresse, c'est de devenir magicien, et pour cela un seul moyen, suivre l'enseignement de votre maître Eldritch. Mais la vie d'un jeune apprenti n'est pas rose. Pour que le maître condescende à vous initier aux sorts de magie, il vous faut tout d'abord réaliser les missions qu'il vous donne, ce qui n'est pas de tout repos. Par exemple, là, vous devez retrouver de la poudre d'adamantite. Oui, celle qui permet de faire le sort d'invisibilité. Mais cette poudre ne peut se trouver que chez un magicien. Vous voilà donc condamné à aller la chercher dans l'antre du sorcier Xavier, antre dont vous ne connaissez même pas l'entrée. Tout cela s'annonce très mal, il va vous falloir engager des gens pour vous aider. Mais l'espoir vous soutient, Eldritch vous a promis moult sorts si vous ramenez la poudre. GRAPHISME 19 SON ANIMATION 15 MANIABILITE 17 10 GRAPHISME 12 SON NON SIGNIFICATIF ANIMATION 10 COMPLEXITE 18 DISPO SUR PC PRIX : environ 400 F DISPO SUR PC et C64 0 PRIX : environ 300 F " "tests Colorado ganha artesanal PATEL Black VYATACA IZDADI ST 79% Avec Colorado, de Silmarils, vous allez vivre des aventures qui feraient baver d'envie Davy Crocket. La partie aventure devrez aussi bien réflede Colorado se manipule cbir, gérer, acbeter, ecbanger, comme la majorité des jeux du que vous battre, frapper, fuir et 'action se situe au 19ème même genre: en cliquant sur des tuer. Colorado est un bon jeu, siècle. Un jeune trappeur icones, au clavier ou au joys qui manque toutefois d'origi(qui n'a peur de rieeeeen) tick. Les grapbismes sont réa nalité, mais qui amusera les remonte la South Plate River listes et bien dessinés. Quant a moins exigeants en matière à la recherche de quelques castors à la partie action, elle se situe d'aventure. zigouiller, lorsqu'il tombe sur un dans les quatre passages obliKAAA vieux chef indien agonisant gatoires de la descente de la (ahhhrg...). Juste avant d'expirer son rivière en cano, ou il vous fau GRAPHISME 17 dernier soupir, le vioque lui donne dra éviter des rocbers, des une carte cheyenne sur laquelle se SON 14 troncs d'arbres et donner des trouve le plan d'une fabuleuse mine coups de rame aux indiens. Une ANIMATION 15 d'or. Notre héros ne fait ni une ni aventure bien réalisée, remplie COMPLEXITE 13 deux, il laisse le vieux à ses problè d'animation, dans laquelle vous mes (chacun sa merde) et part en cano vers le Colorado... Allez, tous DISPO SUR PC,ST et AMIGA avec moi! Davyyyy, Daâââvy Crocket, la la la la la la. PRIX : environ 250 F JOYSTICK / AVRIL 1990 / 122 'est la toute dernière adaptation d'arcade d'US Gold. Rappelons brièvement l'histoire de notre pauvre petit chevalier. L'espèce humaine a été asservie par trois dragons. Vous êtes Branlefer (inutile, pas de jeu de mots douteux), valeureux guerrier et preux chevalier, si tant est qu'il en existe un. Vous êtes donc le dernier espoir de la planète. Au cours de 6 niveaux, vous devrez lutter de toutes vos armes, contre des monstres aussi immondes que carnassiers. Au cours de votre progression, vous trouverez des fioles vous remettant d'aplomb ainsi que des pièces de monnaie, vous permettant d'améliorer votre potentiel de guerre (l'armure d'or par exemple est très utile, mais je ne vous dirai pas pourquoi, sinon c'est plus du jeu!!). Vous êtes prêt? Alors en route pour la big aventure. Ca faisait longtemps que l'on nous en parlait, du Black Tiger d'US Gold, eh bien le voilà en chair et en armure! 81% C'est marrant mais tage. La musique d'introlorsqu'on voit Black Tiger, on a duction digitalisée du départ vraiment une impression de est excellente, mais elle laisse déjà vu. Ce jeu fait vraiment malbeureusement place à des penser à Tbe Strider. Même petits «Broou» en guise de bruiscrolling multi-directionnelsac tage. Malgré cela, le jeu est cadé, même taille de l'écran agréable et même passionnanta (trois quarts de l'écran dit la longue. mnormals), même type de graJ.M Destroy pbismes (par ailleurs assez chouettes, malgré une certaine GRAPHISME 15 impression de flou dans le déSON 14 cor du fond). Votre puissance de tir dès le départest pbénoméANIMATION 16 nale, on se demande même si al MANIABILITE 18 est utile de s'équiper davanDISPO SUR CPC,ST et AMIGA PRIX : environ 200 F JOYSTICK / AVRIL 1990 / 123 " "GREAT COURTS katewars tests : Ubi Soft vous offre là un jeu pour vous défouler... à fond. EGASTARY joystick Editeur: Ubi Soft C 64 Testé par BÔTGV. Prix: 200 f environ. DEJA TESTE SUR AMIGA DANS JOYSTICK HEBDO N°45 ET SUR PC, CPC DANS JOYSTICK N°2 Absolument somptueux sur Amiga, plus que correct sur CPC, la version C64 de Great Courts se place entre les deux. Elle a perdu les images digitalisées des grandes villes où ont lieu les rencontres, la finesse du graphisme a quelque peu pâti et le joueur (ou la joueuse) du fond est un peu raide. Mais celui que l'on manie est heureusement bien plus réaliste, avec des mouvements décomposés dans leurs moindres détails. La protection anti-copie s'appuie sur des questions tordues du genre qui a gagné en 1952 l'Open de Wimbledon?.. Un peu d'imagination que diable: le Quid fournit la plupart des réponses! GRAPHISME: 12  ANIMATION: 14 SON: 14 MANIABILITÉ: 15 RÉALISME: 18 VERDICT: 87 % Done Plaver Manager LLLL 1113TN Du Kick Off avec un plus, c'est le nouveau pari d'Anco. katewars n'est autre que le violent et sauvage Skateball. Sûr que ça faisait trop jeu de plage, Skateball, d'où le changement de nom. Skatewars, ça fait plus viril-castagne-hémoglobine. Il s'agit de former des équipes de gros bras qui, bardés de fer et de mauvais sentiments, vont tâcher de marquer des buts tout en éliminant l'équipe adverse. Et que je te pousse dans des crevasses, et que je t'en envoie un s'empaler sur des sphères hérissées de piquants! C64 EDITEUR: GREMLIN TESTE PAR JM DESTROY. PRIX: 200 f environ DEJA TESTE SUR AMIGA DANS JOYSTICK N°2 Pouf! Voici une nouvelle course de voitures sur ST. Le circuit est vu d'en haut. Chaque piste est constituée d'obstacles que vous devez éviter. Flaque d'huile, pistes détrempées, boue sont au programme. Une fois le programme chargé, vous pouvez choisir entre trois différents types de véhicules, avec des caractéristiques bien spécifiques. La course en elle-même se déroule suivant un scrolling multi-directionnel, qui aurait pu être meilleur, puisque l'écran se déplace de huit en huit pixels. Le graphisme des images arrêtées est irréprochable, mais celui des voitures (d'une seule couleur) laisse très franchement à désirer. Malgré cela, le jeu est distrayant et l'envie d'agrémenter son véhicule avec des turbos et autres gadgets incite les joueurs à enchaîner les parties. GRAPHISME: 12  ANIMATION: 12 SON: 13 96% Toute la pbase de et unique joueur pendant managing est passionnante. La les 6 minutes (c'est la durée oblmultitude des options rend gatotre d'une partie) que dure Player Manager tout a fait cap le matcb, ou bien «capitaines de tivant. C'est simple à gérer (a la l'équipe. Dans ce cas vous dirisouris) et facile d'utilisation gez comme dans le Kick on Au niveau du jeu proprement «classique» le joueur le plus dit, c'est Kick Off, on n'aime ou procbe de la balle. Cette option On n'aime pas, moi j'adore permet au bon joueur que vous (NDLR: Alain Giresse aussi, êtes de pallier votre nullité en voir l'interview dans ce numé. managing. Avec Player Manaro). Le fait de pouvoir interfé ger, je pense que l'on a atteint le rer sur le déroulement de la summum du Managing Football partie, après avoir sélectionné J.M Destroy vos joueurs, permet meilleure approcbe de la tacts GRAPHISME 08 que que vous devrez suivre pour le matcb suivant De plus, SON 08 vous pouvez jouer comme ANIMATION «simple joueur», c'est-à-dire REALISME 19 que vous ne dirigez qu'un seul 85% ick Off... Vous vous souvenez? Eh bien, Player Manager, c'est la même chose. Mais maintenant, il est aussi possible de gérer son équipe. Mais quand aura-t-on fini de créer des additifs autour de ce fameux Kick Off? Peut être jamais, mais qui s'en plaindrait? Avant que le match ne commence, vous pourrez, par exemple, définir votre propre tactique de jeu ou utiliser les célèbres positions déjà définies (4-4-2, 4-3-3, 4-2-4, 5-3-2), entraîner votre équipe en examinant ce qui vous semble encore approximatif et acheter ou vendre les joueurs qui ne vous donnent pas entière satisfaction. Pour cela, vous devez vous faire une idée sur la qualité des joueurs en fonction de leurs caractéristiques propres (poids, taille, agilité, endurance, agressivité, etc...). Votre but sera bien évidemment de gagner le championnat d'Angleterre et de ramener la F.A Cup à domicile. Bonne chance. Après chaque paquet de cing buts encaissé, les équipes passent toutes au niveau supérieur. Vratment amoral, Skatewars, vratment! B TGY MANIABILITE: 15 VERDICT : 79% une Au son d'un bruitage inquiétant avec une musique sinistre mais réussie, vous naviguez la-dedans. On peut jouer à deux, c'est très bon pour défouler son animosité. Un truc en passant pour ar river rapidement aux niveaux les plus ricbes en obstacles sanguinolents: planquez votre foueur, laissez l'adversaire accumuler les buts. Mieux, marquez contre votre camp. GRAPHISME 12 SON 15 ANIMATION 15 MANIABILITE 16 DISPO SUR ST et AMIGA PRIX : environ 300 F DISPO SUR CPC, ST et AMIGA PRIX : environ 200 F JOYSTICK / AVRIL 1990 / 124 JOYSTICK / AVRIL 1990 / 125 " "AN 5228 <<< EPSILON CET >>> JDUR 3 vo fel Startrasha Rainbow Arts vous envoie faire un tour dans les poubelles de Pespaaace. Starvega Loriciel vous propose avec Starvega un jeu d'aventure/exploration spatiale.La galaxie des Mille Soleils et ses innombrables richesses n'attendent que vous. RE PC 7507 toresques.. Les descriptions et dialogues ne sont pas assez fouillés à mon avis et le feu revient à un encbainement d'actions presque automatique. Dommage, tout y est il faut enricbtr le scénaria Duy Minh PAUSE -UNSERTENSIES Starvega est un jeu d'aventure/exploration qui regroupe tous les ingrédients nécessaires. Le dialogue dans les bars, le commerce de denrées bétéroclites, l'exploration de mondes nouveaux, l'exploitation minière de ces mondes, de quoi passer le temps, quot Bien évidemment, il y a des combats de vaisseaux et même des combats au sabre laser. Les commandes par icônes sont assez agréables à utiliser et toutes les descriptions sont pith, enfin je te retrouve, mon bon vieux vaisseau, mon Starvega. J'espère que tu n'es pas en trop mauvais état après tout ce temps passé abandonné dans un hangar, pendant que je croupissais en prison. Mais tu vas voir, nous allons reprendre ensemble le chemin de l'espace, il nous faut retrouver nos amis de l'équipage, ainsi que ma bien-aimée. Je ne sais pas où ils peuvent être dans la galaxie mais nous trouverons bien. Pour commencer, j'ai été engagé comme transporteur mercenaire par une société intersidérale et j'ai un chargement à livrer avant 76 jours à 16 années-lumière d'ici. Il faut que je t'équipe et j'en profiterai pour acheter du chargement supplémentaire que nous pourrons revendre. Je vais aussi traîner un peu dans les bars pour voir si personne ne sait où sont nos amis ou cette crapule d'Oeil-de-Fer qui est à ma poursuite avec sa bande de pirates. A tout à l'heure, le départ est prévu pour demain à l'aube. GRAPHISME 14 SON 10 ANIMATION 12 COMPLEXITE 13 DISPO SUR PC uniquement PRIX : environ 360 F shop Tank S8 nu A :00 78% otre but est de retrouver des documents, perdus lors d'une soirée arrosée avec des copains, que vous avez jetés dans le vide-ordures intergalactique par AMIGA mégarde. Pour ce faire, vous allez devoir balader votre neuroball (une Dans de superbes bien réalisé, mais ou la petite boule verte qui rebondit sur décors en perspective, votre manipulation trop pointilleuse des colonnes, des tours, des esca boule rebondit sans cesse avec risque d'en rebuter plus d'un. liers, construits dans une architecture des abong boing». Votre joys En somme, un jeu dur et bô. Ca complètement démente, à travers les tick en main, vous devrez lui peut plaire. décharges de l'espace, construites en fatre gravir les escaliers avec KAAA forme de pyramide (il y en a sept). une précision maniaque qui Ces constructions sont évidemment joue plus sur les nerfs que sur GRAPHISME 15 truffées d'obstacles tels que des fan l'écran. Les petits sprites que tômes plaintifs, des poissons rouges, SON vous devrez éviter ou aborder des aspirateurs ronronnant, etc. Vous sont bien dessinés, mais animés ANIMATION 14 allez devoir récupérer des clefs, trou de telle façon qu'ils sont difficiMANIABILITE 10 ver le bon chemin à emprunter, éviter les a éviter. Un jeu spécialement les méchants qui vous écraseront sous leurs talons, comme une vieille DISPO SUR C64, ST et AMIGA merde (spritch!). Quand on dit que PRIX : environ 300 F l'alcool est dangereux... JOYSTICK / AVRIL 1990 / 126 e jeu est basé sur une simulation réelle utilisée par l'armée américaine à Fort Knox. Il y a trois niveaux de jeu possibles : opérationnel, avec tout le bataillon, tactique, orientation et combat individuel. Ces trois niveaux sont utilisables dans chaque partie. Si vous ne désirez pas combattre directement, déplacez les maquettes sur la carte, donnez vos ordres et laissez faire l'ordinateur, il se débrouillera sans vous. A noter que c'est encore une fois ces maudits ruskoffs qui viennent embêter les américains. Si par contre, vous trouvez que le conducteur du char se débrouille mal, prenez sa place. Vous entrez alors de plein pied dans l'action. De même, vous pouvez remplacer le chef de char ou le tireur. 83% Bien foutul Moi j'ai simulation, mais la bien aiméi C'est un peu com guerre... quel malbeur! plexe mais c'est bon. Le graJe pbisme est bien, les scènes extérieures sont un peu simples mais en 3D. On peut pas tout GRAPHISME 17 avoir L'animation coule bien, le cbar suit les dénivellations du SON 14 terrain. Les obus partent et les ANIMATION 17 douilles s'éjectent. Plein de petits boutons à allumer dans les MANIABILITE 18 différents tableaux de bond qui REALISME 17 sont assez réalistes. Une belle Boum! Tacatacatac Plaf! Très belle simulation de char éditée par Spectrum Holobyte qui nous arrive là. Tous aux abris! 16 DISPO SUR PC uniquement PRIX : environ 350 F JOYSTICK / AVRIL 1990 / 127 " "Pour les fous du foot, Krisalis sort un jeu qui met en scène la famellûûse équipe de Manchester. tests On pensait avoir vu tous les remix d'Arkanoid. Eh bien non! Digital Concepts remet ça, et de belle manière. PC KONINGS COMPUTEROS Lords Of WALL EDITEUR: ENCORE CPC K7 TESTÉ SUR PAR BÔTGV. PRIX: 50 F erwiror DISPONIBLE SUR SPECTRUM CASSETTE, C64, CPC DISK ET KZ Coooooomment? Vous ne connaissez pas Ikari War riors? Alors, c'est que vous êtes jeunt dans la micro Car Ikari, ce fut une date dans l'ére du CPA Une mégaconversion d'abord signée Elite avant qu'Encore la resserve en budget. Comme bon nombre de Shoot'Em Up, il s'agit de progresser courageusement en descendant un maximum de soldats bleus, des verts aussi car ils sont plein de bonus (grenades, armes nouvelles. En face, ca canarde et ça lance des grenades à qui mieux mieux. Un enfer! On peut jouer à deux, ce qui laisse quelques chances de plus d'atteindre les ponts en bambou ou la passerelle en liane. Ikari Warriors n'a pas vieilli et on prend toujours autant plaisir au camage. GRAPHISME: 13  ANIMATION: 13 SON: 12 MANIABILITÉ: 15 VERDICT: 75 % MTTLQON COMPTES boom Manchester United 26 ST vec Manchester United, vous allez jouer le manager, l'entraîneur et tous les joueurs de votre équipe. Ce jeu se divise en deux parties: avant le match, et pendant le match, sachant que tout ce qui se sera passé avant se répercutera pendant. De l'achat d'un joueur à l'entraînement de votre équipe en passant par les soins médicaux, vous allez devoir vous occuper de tout. C'est pas humain, comme boulot! AMIGA 80% EDITEUR : MELBOURNE HOUSE TESTE PAR DESTROY. PRIX: 200F environ DEJA TESTE SUR AMIGA DANS JOYSTICK N°1 Voici une nouvelle simulation de football sur ST, ni moins bonne ni meilleure que ses concurrentes (excepte Kick Off). Dans cette simulation, le terrain est vu de haut un peu à la manière de ce dernier. Les joueurs sont bien dessinés et l'animation correcte. Bien évidemment tous les coups du vrai football sont permis Corners, Coups Francs, coups en douce, Penalty, Têtes etc...). De plus, le | terrain suit la balle selon un scrolling multi-directionnel. | Pour marquer, il vous suffit de dribbler toute la défense (en toute simplicité) et hop! Vous marquez, Cest aussi simple que cela. En conclusion, World Trophy Soccer est | bien réalisé, mais pèche par sa simplicité. Vive Kick Off.... GRAPHISME: 15  ANIMATION: 15 SON: 14 REALISME: 13 VERDICT: 68% AMIGA 84% Toute la première rapide (une maniabilité, partie du jeu (négociation, en au joystick uniquement, un peu traînement, etc) se visualise lente). On prend tout de même sous forme de tableaux, avec son pied a jouer avec Mancbesdes noms et des chiffres: lester, grâce en grande partie du joueurs, leurs caractéristiques, réalisme de la gestion de votre leur prix, etc. La deuxième équipe, toutes les règles du partie (le matcb) peut se jouer à football étant pour une fois deux ou seul contre l'ordina scrupuleusement respectées. teur. Vous pouvez (malbonnête Ce jeu intéressera tous les ment) baisser les capacités des amateurs de ce sport, plus tout joueurs adverses quand ils sont ceux qui aiment la gestion en gérés par l'ordi. On voit la par général Ca va faire un paquet tie du terrain où l'action se de monde. déroule comme si on était dans KAAA le public, et un petit scanner en bas à gaucbe de l'écran vous GRAPHISME 15 permet de visualiser la position de tous les joueurs. Un graSON pbisme très jol, un peu BD, et ANIMATION 15 une animation relativement MANIABILITE 14 bonne, qui pourrait être plus D'un concept très orisaires a rendu l'âme, ginal, bien que le thème ne le soit vous changez de niveau et de l'origine, vous n'avez pas, Lords of War est un jeu très tableau, le jeu est alors bien qu'une seule arme plaisant à jouer. Seul contre plus difficile et la vitesse de la pour défendre votre trois adversaires contrôlés par balle est doublée. Un bien beau château fort et pour l'ordinateur, ou bien à deux (les jeu, fendard, surtout à deux... attaquer ceux de vos adversaires. deux autres joueurs étant touJ-M Destroy Cette arme est une espèce de boujours contrôlés par l'ordinaclier monté sur roues. C'est ainsi que teur la maniabilité reste la vous devez échanger une tête de même. Le grapbisme est net, GRAPHISME 17 mort, faisant office de balle, pouvant sans bavure. A cbaque rebond alors aussi bien détruire votre muSON 13 de la balle (tête de mort) un raille que celle de vos adversaires. A superbe xbong» digitalisé reten ANIMATION 17 vous de bien vous comporter. A la fin tit et met un peu d'ambiance. MANIABILITE 18 du jeu, si vous l'emportez, vous aurez Une fois que l'un de vos advercertainement droit à une petite récompense, comme tout chevalier qui se respecte, le repos du guerrier, en DISPO SUR ST et AMIGA somme... PRIX : environ 200 F JOYSTICK / AVRIL 1990 / 128 16 DISPO SUR ST et AMIGA PRIX : environ 300 F JOYSTICK / AVRIL 1990 / 129 " "uter-07 tests VERSIONS ORIGINALES ORIGINAL VERSIONS Des savants à sauver. Tout ce dont vous disposez, DOUBLE ALBUM 1 2LP DIAMOND TV-ALBUM un AMIGA 86% hélicoptère. Refrain connu ? Reline le remet au goût du jour avec Dyter-07 MEGATOL bonne, tant au niveau grapbisme que son. Un bon renouvellement du genre, très jouable, avec des renovations intéressantes. Duy Minh apitaine, votre mission est très simple, un groupe de savants est détenu sur les îles de cet archipel par une puissance ennemie, vous devez les libérer. Nous avons réussi à installer une base d'hélicoptère sur une île proche et vous allez bénéficier de notre dernier modèle. Malheureusement, les savants kidnappés participaient à la mise au point de ce prototype, qui ne bénéficie pas encore de toutes les armes et dispositifs qui étaient prévus. Vous n'aurez au départ qu'un canon classique. Mais, récupérer des savants et les ramener à la base leur permettra de mettre en marche tout cela, missiles, canons quadruples, armures. Autre chose, vous disposez également d'un petit char embarqué qui vous permettra d'explorer les îles plus à fond. Il pourra lui aussi être amélioré. Attention, l'ennemi a prévu notre attaque et a disposé ses robots de combat, aussi bien sur terre que sur mer, et ses missiles sillonnent le ciel. Bonne chance capitaine, vous seul pouvez réussir cette mission. Kaaa Dyter-07 s'inspire très largement de Cbopuner, même déplacement d'hélicoptère en scrolling borizontal, même mode de récupération des gens. Il y apporte un grand Nombre d'innovations: des armes de plus en plus sopbisquées au cosers du jeu, un cbar d'appoint, la possibile pour l'bélico de se transformer en submersible. En plus de tout cela, la réalisation est très GRAPHISME 16 SON 15 ANIMATION 15 MANIABILITE 16 DE LA SOUL 24 ARTISTES ORIGINAUX 24 ORIGINAL ARTISTS JEAN-PIERRE FRANÇOIS DISPO SUR C 64, ST et AMIGA PRIX : environ 300 F PATSY Disco Dance Classics 75% MIRAGE Scramble Spirits Looney Tunes EMMANUELLE CONFETTI'S P.L.B. Le Père Nol SCRAMBLE SPIRITS Cindy Brown RICO TECHNOTRON Tirez sur tout ce qui bouge. C'est ce que vous demande de faire Granslam. Et ce n'est pas évident. Quand futy aller...Scramble Spirits produit une sacrée impression de déjà vu. A quod bon l'acbeter, alors, rétorquerez-vous? Pour son grapbisme fix et somme toute agréable, son scrolling tout en douceur, quoique un peu lent ('ai pas dit soportfique). Mais surtout, Scramble Spirits est un des rares jeux prévus pour deux foeurs o fr peut, avec un minimum de dextértte, contrôler les deux sprites a la fois, une main au clavier, l'autre au joystick. Pour la frime, c'est géand Et pour l'abattage, il assure. Certains le trouveront trop facile et ils n'auront pas tord... B TGT Rap IV Rap Rocco & The Carnations SUGARHILL GANG Just Lee Lewis START THE LIGHTNING SEEDS Phil Barney PANTHERA  3 BABY FACE GRANDSLAM GEGA GRAPHISME 15 SON 12 ANIMATION 14 MANIABILITE 15 rac, boum, chtac ! scrolling en tirant sur tout ce qui se Scramble Spirits est de présente. Parfois, un petit avion vient la même veine que les se coller à votre engin pour lui prêter 1942 ou 1943 de Capcom. Autrement main-forte à grand coups de bombes dit, ce n'est pas un monstre d'origina spéciales. Bref. lité: il faut remonter le long d'un JOYSTICK / AVRIL 1990 / 130 DISPO SUR CPC, ST, AMIGA PRIX: 149 F CPC DK-199 F CPC K7 " "SHADOW SHADOW WARRIORS le tout dernier, le plus grand et le plus ambitieux des jeux d'arcade d'arts martiaux arrive en force sur votre micro! Contrôlez votre guerrier sur 6 niveaux étonnants bourrés d'action Brisez les chaines qui unissent les gangs, grimpez aux réverbères et lancez-vous contre l'ennemi en les précipitant dans les cabines téléphoniques et écrasez les par la force de cet impact. Les coups avants, les coups arrières, les tourbillons et les coups de pieds sont parmi les gestes les plus compliqués des 'arts martiaux... retrouvez les dans ce fantastique jeu! Au moment même où vous penserez que les rues sont devenues plus sûres... devant vous se dressera, à la fin de chaque niveau, un intame colosse armé d'atroces engins. SHADOW WARRIORS les héros des années 90! DY AMST-RAD ATARI 'ST AMIGA Oceano e om ZAC DE MOUSQUETTE 06740 CHATEAUNEUF DE GRASSE  TEL: (1) 43350675 " "Cane da hidlanilla MON non PROGRAF LAISSE-LE NON CHERI IL A L'AIR SI CONTENT! Salut les kids. Vous savez quoi? L'autre jour, j'ouvrais mes volets le matin, lorsque je vis en bas de chez moi une foule d'admirateurs. Et au lieu de me crier les habituels: \"Vas-y, continue, on t\"adore!\", ils me lancèrent: «C»est pas juste! Nous aussi, on veut bidouiller!\". Ayant considéré cette requête comme légitime, Je suis donc ici pour vous initier aux secrets de la vie infinie (j'ai pas dit la vie éternelle, hein !) sur CPC. Mais attention, il ne s'agit pas ici de la Méthode De Momo Pour Trouver Des Vies Infinies Sur Les Jeux Qui Sont Trop Durs Sinon (la fameuse MDMPTDVSLJQSTDS, j'ai déjà entendu ca quelque part...). Je ne vais pas vous balancer deux ou trois recettes de cuisine puis me sauver en courant de peur que vous me posiez des questions embarrassantes. Non non non! Nous sommes là pour apprendre et surtout comprendre. Cela suppose bien sûr un apprentissage plus long et plus progressif. Cela veut dire aussi qu'il sera nécessaire d'abord de maîtriser l'assembleur. Alors pour tous ceux qui rechignaient jusqu'ici à apprendre ce langage barbare, voici l'occasion rêvée de s'y mettre en douceur! Le but de ces articles (en espérant que ce pluriel ne soit pas une vision trop prématurée et optimiste des choses...) est que vous réussissiez vous aussi à mettre des vies infinies (ou du temps, ou de l'énergie, je ne suis pas sectaire) sur les jeux qui vous éclatent, avec, qui sait, l'espoir de voir un jour le résultat de vos travaux publié dans votre revue préférée. AGA Si on se résume, avec le Hacker vous cherchez les vies, avec la Multiface vous installez les vies, et avec Discology vous faites les deux, mais avec plus de difficultés et de limites. LE MATOS... De quoi avons-nous besoin pour bidouiller? Je vous entends déjà répondre en choeur: Discology! Eh oui, c'est là l'instrument essentiel à nos travaux. Nous nous servirons bien sûr uniquement de l'éditeur, dont le fonctionnement vous est expliqué pas loin d'ici, donc je n'y reviens pas. Deuxième instrument intéressant: la Multiface. En fait, il faut un peu nuancer, la Multiface ne vous permet absolument pas de rechercher une bidouille mais d'installer le POKE correspondant après l'avoir trouvé. L'avantage est que vous pouvez à tout moment interrompre un jeu pour placer un POKE, l'enlever, ou examiner le contenu d'une case mémoire importante. L'inconvénient est que la plupart des protections des jeux récents détectent la Multiface et vous obligent à la déconnecter. Enfin, sortez tous vos Harrap's, voici the last but not the least, le Hacker de Siren Software. Celui-ci vous permet de chercher les vies infinies dans des conditions optimales (mieux que Discology), mais vous ne pourrez pas les installer car pour mettre un POKE, vous l'avez compris, il faut interrompre le programme, placer le POKE... et revenir au programme! La dernière action semble la plus évidente et c'est pourtant la plus compliquée, et Hacker ne peut revenir au programme que dans des cas très particuliers. LES PRECAUTIONS D'USAGE... Avec le Hacker et la Multiface, aucune précaution, mettre un POKE ne peut en aucun cas, et c'est heureux, endommager un jeu. Avec Discology, c'est plus compliqué, car vous allez écrire sur votre disquette originale. Donc, à chaque fois que vous le pouvez, faites une copie de sauvegarde! Si la copie ne fonctionne pas, cela ne veut pas dire pour autant qu'utiliser Discology planterait votre original. Mais dans le doute, soyez prudent! Vous ne devez surtout pas vous servir de Discology avec ce qu'on appelle des secteurs de taille 6. C'est une protection qui consiste à mettre 6 kilo-octets sur chaque piste. Votre lecteur de disquette est capable de lire ces secteurs, mais ne peut pas les écrire. Si vous tentez une écriture avec l'éditeur, vous risquez de déformater à jamais la piste que vous éditiez. Cette protection équipe la plupart des jeux OCEAN/US GOLD sortis depuis avril 1989. Pour savoir si vous avez affaire à un secteur de taille 6, prenez Discology et éditez une piste de l'original. Il n'y a normalement qu'un seul secteur par piste. Si Discology vous affiche : \"Secteur trop grand réduit à 4K\" alors c'est un taille 6, et vous ne devez pas le réécrire. Nous dégageons toute responsabilité quant au non-res. pect de ces consignes de sécurité ! truc pour obtenir des vies infinies (ou des boucliers, ou de l'énergie...) dont vous connaissez le nombre au début du jeu. Recherchez avec Discology la chaîne hexadécimale suivante dans le fichier principal (le plus gros en kilo-octets), ou sur tout le disque : 3E XX 32. Le XX, c'est le nombre de vies en hexadécimal. Par exemple, si votre jeu vous alloue cinq vies au début de la partie, recherchez 3E-05-32. Si le nombre de vies est supérieur à 9 en décimal, tapez en Basic PRINT HEX$(XX) pour connaître la conversion en hexa. Lorsque vous avez localisé la chaîne, notez scrupuleusement son emplace. ment, c'est-à-dire la piste, le secteur, et la position dans le secteur si vous êtes en édition disque, et simplement le bloc et la position dans le bloc si vous êtes en édition de fichier. Remplacez ensuite le XX par autre chose, de préférence supérieur, ré-écrivez le secteur, et observez le résultat en chargeant votre jeu. Si vous êtes bien tombé, le nombre de vies au début ne sera plus XX, mais la valeur que vous aurez écrite. Si cela fonctionne, mettez la valeur maximale, c'est-à-dire &FF-255 vies. Si ca ne marche pas, remettez l'ancienne valeur (XX), et recherchez à nouveau 3E XX 32 à partir de l'endroit où vous l'aviez trouvé la première fois. Répétez l'opération autant de fois que nécessaire. Si vous n'y arrivez pas, don't panic! Essayez sur un autre jeu. Je vous conseille plutôt pour commencer des bons vieux classiques, style Bomb Jack ou Ikari Warriors. Vous aurez plus de chances de réussir. Après vous avoir donné cette petite recette, je me sauve en courant, mais pas de panique, je suis de retour le mois prochain (si Dieu et Chef le veulent) pour vous expliquer en détail la manipulation que vous venez de faire, en vous enseignant les bases de l'assembleur. Pour toutes vos questions, sug. gestions, insultes, dons en espèces, etc..., laissez-moi un message sur le 3615 JOYSTICK, BALMAUBERT. Bonnes vies infinies à tous et atchao bonsoir... Patrice MAUBERT PREMIERS PAS Puisque j'ai plus énormément de place et puisque je ne vous ai pas encore donné de truc à essayer chez vous (autre qu'écrire des tailles 6 et gueuler au téléphone que votre jeu est plan. té...), et puisque je dois quand même vous faire revenir le mois prochain, je vais vous donner un " "JEUX... CRACK ATARI ST/STE RICK DANGEROUS LES ÉDITEURS DE SECTEURS -MUTIL DISCO-SCOPIE DISCO-SCOPIE DISKD DISK DOCTOR Cet utilitaire sert à éditer une disquette, c'est à dire qu'il peut lire les morceaux de programme qui y sont inscrits. Cet utilitaire sert à éditer une disquette, c'est à dire qu'il peut lire les morceaux de programme qui y sont inscrits. Cet utilitaire sert aussi à éditer une disquette, c'est à dire qu'il peut lire les morceaux de programme qui y sont inscrits. Pendant la page de présentation, appuyez sur \"T\". Vous aurez les vies, les balles et les bombes infinies. (Stéphane MARISSE). DOUBLE DRAGON Appuyez sur ESC et cliquez les 2 boutons de la souris en même temps, puis rappuyez sur esc pour avoir les crédits infinis. (Yann KERDUFF). NINJA WARRIORS Pendant le jeu faites pause et tapez : SROIRRAW AJNIN avec l'espace (Alban NIGUES). WEST PHASER Chez les indiens il ne faut tirer qu'à l'endroit de la trappe. Dans la mine ne pas tirer sur les caisses et les poutres. (Samuel LOZANO). JEANNE D'ARC Si vous êtes debutant son fonc Pour les heureux possesseurs Tout comme MUTIL, il est tionnement est très simple, il de Disco-Scopie, voici la assez répandu, et vous servira faut bien évidemment charger méthode à suivre pour pat aussi à utiliser les patchs du MUTIL et ensuite, vous enleve cher vos disquettes. canard le plus bô. Pour vous rez la disquette pour y introen servir, suivez le guide... duire le soft à PATCHER (Octets Démarrer le soft en cliquant Charger DISK DOCTOR, à rechercher et à remplacer sur \"SCOPIE.PRG\". Une fois mettre la disquette* à éditer par d'autres pour faciliter le celui-ci chargé, insérez la dis dans le lecteur Allez dans le jeu, ou mettre des vies, du quette à patcher et allez dans menu \"FILE\", temps infini). le menu de lecture et sélec Choisir l'option \"OPEN DISK\" tionner l'option \"Recherche Sélectionnez le drive. Ceci fait, vous selectionnerez disque\"... Vous verrez une Dans le menu \"MOVE\", choisir l'option \"éditer disquette\" (sauf jolie fenêtre apparaître dans l'option \"SEARCH\". Entrer la si on vous précise un nom de laquelle vous trouverez le cbaine bexadécimale à fichier, où vous devrez alors bouton Chaîne bexa! rechercher, et une fois la chaisélectionner l'option \"éditer Cliquez dessus et entrez votre ne trouvée, modifier les fichier\"). Vous verrez appa chaine. Une fois tapée, cliquez valeurs raître à l'écran, toute une suite sur le bouton \"Valider! Aller dans le menu \"SECTOR\" d'octets. L'ordinateur se met alors à et choisir l'option \"WRITE SECcher sur la disquette la TOR TO DISK\". Vous cliquerez sur le bouton chaine. Une fois trouvée, le Voilà, maintenal éclatez-vous! SEARCH, et vous tapez la suite message cbaine trouvée appad'octets donnée dans le patch. raît avec l'adresse de celle ci. La ruse du grand patcheur : Si A titre de renseignement il faut Cliquez sur le bouton 'Editer! vous n'arrivez pas à éditer une toujours que le nombre d'octets et vous verrez apparaître une disquette à cause de sa protecque vous avez tapé soit un page d'édition. Cliquez sur le tion ou plus précisemment chiffre pair sinon...BUG!!! bouton 'insertion, un nouvel celle du BOOT SECTEUR, vous icone apparait. pouvez formatter une disquetUne fois la chaine trouvée, Cliquez sur le bouton 'Hexa! te vierge en simple face 11 secremplacez les octets à recber Déplacez le curseur jusqu'à teurs, et au lieu de mettre la cher par ceux à remplacer et l'adresse qui vous a été don disquette avec le jeu, vous metappuyez sur le bouton 'EXIT\". née lors de la recherche. frez celle-ci juste le temps de L'ordinateur vous dira que Modifier les octets, et appuyez lire la première piste et une vous avez modifié quelque sur la touche 'CLR HOME' ( fois fail, vous la remplacez chose sans l'avoir sauvegardé surtout pas 'RETURN'. par la disquette du jeu. Si et si vous voulez donc les enre Allez dans le menu écriture. l'ordinateur vous dit \"secteur gistrer, il vous faudra répondre Selectionnez secteur et validez non trouvé\" ou un message du 'Yes'. l'écriture. même genre, reéssayer en mettant 10 secteurs au formattaAttendre que le lecteur de dis Voilà, maintenant votre dis ge et si ça ne marche toujours quette soit éteint, sortir la disq uette est patcbée et vous pou pas essayez avec 9 secteurs. Si quette, la verrouiller en écritu vez éteindre votre bécane vous n'y arrivez toujours pas, re, la remettre, et rebooter des pour délirer avec les vies infi soit vous n'avez pas de chansus (sauf si il vous reste nies de JOYSTICK ce, soit votre éditeur de secteur d'autres recherches à faire ! n'est pas assez performant) pour le même soft.). MÉTHODES POUR UTILISER LES LISTINGS Pour utiliser nos listings, il suf Voilà, maintenant il faut taper | Donc suivant le cas, le listing fit de charger votre BASIC, et le listing et ensuite, le sauve vous générera un fichier de le taper. Il y a évidemment garder sous un nom (de préfé .PRG' qui devra être éxécuté à différents basic, le GFA et le ST rence celui du jeu, bistoire de partir du GEM ou même qui BASIC qui est fournit avec vous y retrouver pas comme sera dans un répertoire votre ATARI ST. DANBOSS), ensuite vous l'éxé AUTO', auquel cas il ne faucuterez par l'instruction \"RUN\". dra pas le lancer en double LE GFA ne nécessite pas de Après avoir mis la disquette cliquant mais en rebootant, numero devant chaque ligne bien évidemment. avec cette disquette.. et chaque instruction est sur * La disquette ne doit pas êtrel une ligne. Pour certains listings il faut forcément l'original!!!, mais de Le ST BASIC nécessite des utiliser une disquette vierge préférence une sauvegarde. Si numéros de lignes. Il est pos donc dans ces cas là, ne met vous détériorez la sauvegarde sible de mettre plusieurs instez surtout pas votre disquette vous pourrez à nouveau faire tructions sur la même ligne en mais une disquette vierge. lune sauvegarde de l'original les séparant avec le signe !! et recommencer... Prenez un éditeur de secteur mutil, prenez un fichier de sauvegarde d'une partie de ce jeu, modifiez au secteur 0780 : F8F8F8F8F8F8. Cela permet d'avoir beaucoup de trésor royal environ 4923145671. (Le fichier s'appelle partie.cow). (Stéphane DESMAZES). XENON II Prendre DISCOVERY (ou n'importe quel éditeur de pistes et secteurs). Lire la piste 134, secteur 7 de la disquette #2 Chercher la chaine bexadécimale suivante : $, $C8, $1,$F4, $1,$FA. Ecrire à la place : $,$64, et ceci 24 fois. (Emmanuel RISCHEBE). FIGHTER BOMBER Pour avoir les ennemis au sol plus facilement. Volez en rasemottes dès le décollage, 50100 m). Dès que vos ennemis sont dans votre viseur, laissez les s'approcher un peu et tirer à la mitraillette, plutôt qu'aux missiles). (Frédéric COUTIEZ). JOYSTICK / AVRIL / 58 " "JEUX... CRACK ATARI ST/STE IRON LORD GALAXIE FORCE sont: 2 pour la thune, 5 pour le magasin. (Jeban CADIOU). SUPER WONDERBOY IN MONSTER LAND CHASE HQ Vous aurez besoin de l'aide d'un ami pour ce fruc!: Enfoncez simultanément le bouton de fire et le bouton gauche de la souris et tapez GROWLER. Lorsque vous commencerez la partie, enfoncez simplement la touche T pour réinitialiser le timer: 1) Lorsque l'on se trouve dans une cité ou le monastère, on peut obtenir divers renseignements, position de telle ou telle personne, maison...), en appuyant sur le bouton de feu du joystick 2) Lorsque l'on est coincé, et que l'on ne sait plus quoi faire, rien ne vaut une petite voyance gratuite chez le mage, qui est tout en bas de l'écran, dans une clairière, et qui se fera une joie de donner un petit coup de pouce à tout moment de la partie. 3) Lors du jeu de dés, plus on est riche, plus on perd, et spécialement au-dessus de 200 pièces d'or. Conclusion: partir d'un petit (.....), miser gros, et surtout ne pas relancer la partie, il se ferait un plaisir de récupérer son argent, et le votre par la même occasion. (KLINGER WERNER Tizin). Pour activer le cheat mode, durant le jeu il faut taper MDM256Y: F3 = Mission clear F4 = Musique F5 = monter le son F6 = baisser le son F9 = augmente ton compteur d'énergie de 2000 points. (LAURENT) Lorsque vous approchez de la première porte, celle ou vous recevez l'épée et les médicaments, sautez de façon répétée jusqu'a ce que l'argent apparaisse. De plus, sachez que le fait de sauter sur le dernier arbre du premier tableau fera apparaître un \"coeur énergétique\". Assurez vous cependant que vous vous serez bien débarrassé du serpent. INTERPHASE BLACK TIGER AIRBALL Tapez \"Fenny \" ( en vous souvenant d'appuyer sur la touche SHIFT afin d'obtenir le F majuscule) n'importe quand en vol et regardez ce qui se produit Pour avoir des vies infinies, prendre un éditeur de secteur et rechercher les octets : 33 FC     52 20 et remplacez les par: 33 FC  FF   52 20. (Gabriel ZERBIB) Pour avoir des vies infinies, éditer le fichier COMMAND.PRG' sur le Disk 1 et à l'offset $184 remplacer le 5379 par 6004. THE UNTOUCHABLES FOURMI STORY Dans le premier tableau pour passer au second, pressez F10 pause) et tapez \"BRIDGE ROLLS' (sans oublier l'espace). Dans le second tableau pour passer au troisième, pressez F10 (pause) et tapez MAC N ALLEY' (sans oublier les espaces). BLOOD MONEY Le directory de ce soft étant \"protégé\" il vous faut d'abord lire le directory de la disquette contenant votre éditeur de secteur, une fois lu, insérez votre disquette de Black Tiger et cliquez sur le bandeau tramé. (LAURENT) Pour avoir des vies infinies, prenez un éditeur de secteur et recherchez les octets: 04 79     A4 DE et remplacez les par : 04 79     A4 DE. (Gabriel Zerbib) Je complète le truc du N°2: en jouant à deux, les 2 sousmarins ont les vies infinies et pour le 2è joueur, les touches RIVALISEZ AVEC LES PROS !. ESAT SOFTWARE ETONNEZ VOS AMIS !.. La Performance La Simplicité Effets spéciaux sous interruptions Plus de 256 couleurs en simultané Animations de Sprites Scrollings d'écrans (total ou partiel) Musiques sous interruptions (digitalisées) Toutes les options sont paramétrables Gestion complète à la souris Tellement simple qu'un enfant peut l'utiliser Réalisez votre première démo en 15 minutes Réalisez votr La Compatibilité Exploite les capacités du STE Son digitalisé en Stéréo Utilise la palette 4096 couleurs Accélération par Blitter Scrollings cablés Degas Elite ST Replay Music Studio Music Construction Set STOS Sprites 600 Sprite Editor DeLuxe House Music System Récupère les formats des logiciels suivants: CONTIENT UNE CASSETTE AUDIO ATARI 520, 1040 et Méga / STF et STE O Je commande _ exemplaires du logiciel SPACK au prix de 450 FF + 25 FF de frais de port Règlement par chèque bancaire Carte bleue ou mandat ESAT SOFTWARE 55 rue du Tondu 33000 Bordeaux Tél: 56.96.35.23 LE NUMERO 1 DU LOGICIEL UTILITAIRE " "JEUX... CRACK ATARI ST IRON LORD BATTLETECH Rem Argent et Actions au maximum pour Battletech Rem a taper en GFA (2.xx ou 3.xx) Rem par Prémartin Patrick Fileselect \"GAME?.\",\"\", A$ Open \"U\", #1, A$ For If=&HD6D To &HD 70 Seek #1,1% Out #1,255 Next 1% Close #1 Pour obtenir de superbes choses, donnez la potion aux moines, la coupe à l'herboriste et le médaillon aux mercenaires et l'on possède 255 pièces d'or! 'IRON LORD Par David Gilles pour Joystick Print \"Insérer votre disquette de sauvegarde\" Print \"et tapez sur return\" Input as DATA &1FE, 8FF, &52,&A, $57, &A, &508,&A. DATA &5B, &1, &5C, &A,&51F, &A, &521, &A DATA &536, &A,&544, &A, &59,&1, &5%A, &1 DATA &52E, &A, &534, A OPEN \"u\", #1, FOR i&=1 TO 14 READ OFF%, dat SEEK#1, OFF% POKE 3000, dat% BPUT#1, 302,1 NEXT i& CLOSE #1 END HILLSFAR Rem vie maximale pour Hillsfar Rem a taper en GEA (2.xx ou 3.xx) Rem par Prémartin Patrick Fileselect \"\\*.HIL\",\"\", AS Open \"U\", #1, AS Seek #1, &H2% Out #1, 255 Seek #1, &H21 Out #1,255 Close #1 HAWKEYE Vies infinies pour HAWKEYE à taper en GFA 3.0 par les DANBIOSS HUMAN KILLING MACHINE Vies infinies pour HUMAN KILLING MACHINE à taper en GFA 3.0 par les DANBIOSS PRINT \"Inserez la disquette de HAWKEYE\" PRINT\" Et pressez une touche\" -INP (2) DIM a$ (&H2) mg=VARPTR (a$ ()) st=79 adr%=m8+&H1B6 varl%=&H536E04A var2%=&H4E714E71 var3%=&H6AD var48=&H6000 REPEAT r%=BIOS (4,0,L:m%, 1,5%,) UNTIL r$IF LPEEK (adr%)=varl% LPOKE adr%, var2% DPOKE adr%+4, var4% r8=BIOS (4,1,L:m%,1,s%,) PRINT \"Vies infinies installées\" ELSE IF LPEEK (adr%) -var2% LPOKE adr%, varl% DPOKE adr%+4, var3% r%-BIOS (4,1, L:m , 1,8%,0) PRINT \"Vies infinies désinstallées\" ELSE PRINT \"Ce n'est pas la disquette de HAWKEYE END ENDIF PRINT \"Inserez la disquette de HUMAN KILLING MACHINE\" PRINT \" Et pressez une touche\" -INP (2) DIM a$ (&H200) m%=VARPTR (a% ()) S8=189 adr$-m%+&HAC var18=&H479l var2%=&H479 REPEAT r8=BIOS (4,, L:m%, 1,%,0) UNTIL r$=0 IF LPEEK (adr%)-varl% LPOKE adr%, var2% r%=BIOS (4,1, L:m%, 1, ,) PRINT \"Vies infinies installées\" ELSE IF LPEEK (adr%)=var2% LPOKE adr%, varl% rf=BIOS (4,1, L:m%,1,s%,) PRINT \"Vies infinies désinstallées\" ELSE PRINT \"Ce n'est pas la disquette de HUMAN KILLING MACHINE\" END ENDIF JOYSTICK I AVRIL / 60 "
