"LE N1 DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMÉDIA DE LOISIRS PC        3 D 0 C D 1 * joystick Woystick * * * * * tik ( * * * * * * * * * * N°6 1 JUIN 1 9 9 5 EXCLUSIF Reportage chez les créateurs de RISE OF THE TRIAD JUIN 1995. 35 F Leurs 4 prochains jeux 5 joystick BELGIQUE : 230 FB  SUISSE : 10 FS  CANADA : 9$ PORTUGAL CONT : 1000 ESC  ANTILLES/GUYANE : 40F LES NOUVEAUTÉS VUES  L'E3, LE PLUS GRAND SALON DU MONDE LES 60 INTERNET Comment y accéder en évitant les pièges Heretic Les plans complets  T 2788 -61 35,00 F N 61  JUIN 1995  35 F Lost Eden La soluce du hit de Cryo (1er* PARTIE) " "Venez découvrir Flight Unlimited à la Fnac et gagnez un baptème de l'air : \"Que c'est beau! Si l'on est ébloui par la qualité d'affichage, c'est surtout la prise en compte de l'aérodynamique qui différencie Flight Unlimited du reste des simulateurs de vol.« Joystick Intérét 92% Technique 90% \"Doté d'un réalisme incontestable, Flight Unlimited vous permet de réussir mille pirouettes en plein ciel et d'en apprendre presque autant!\" Génération 4 85% \"Simulateur de vol aussi impressionnant que fabuleux, Flight Unlimited représente un bond spectaculaire vers l'hyperréalisme. Un produit complètement ahurissant!\" MPC Très bon \"Un fabuleux simulateur de vol qui combine excellence technique et accessibilité, ébranlant la position dorée du roi des simulateurs.\" PC Loisirs **** \"Flight Unlimited, l'As de la Voltige.\" Micro Simulateur Ubi Soh Ubi Soft  1995 Looking Glass Technologies Inc, Cambridge MA. Flight Unlimited. Looking Glass and the distinctive logos are trademarks of Looking Glass Technologies, Inc. All rights reserved. ENTERTAINMENT 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex " "UNLIMITED Version française commentée par Xavier de Lapparent, champion du monde de voltige aérienne  Alain Maire Version française intégrale CD-ROM PC fnac " "Som maireJUIN 1995 REPORTAGE Vous n'êtes pas allés au CES de Las Vegas, et surtout à l'Electronic Entertainment Exposition ? Nous oui, et on vous en a ramené des infos en pagaille. SOLUCES Heretic, Lost Eden, et bien entendu nos patchs pour pouvoir tricher un peu. INTERVIEW Nous avons rencontré Stéphane Picq, le musicien de Cryo. Résumé d'une après-midi passée à discuter en terrasse. PIXEL Comme tous les mois, c'est sur cette rubrique que les amateurs d'images de synthèse et d'animation se précipitent. DOSSIER INTERNET Ce n'est peut-être pas très original comme sujet, mais franchement avez-vous lu un dossier aussi bien fait sur le réseau à la mode ? REPORTAGE Notre correspondant aux Etats-Unis n'a pas chômé ce mois-ci, et il nous a rapporté des nouvelles de Capstone et Apogée. TESTS La suite d'Elite sur PC, Prisoner of Ice sur PC, Super Wing Commander sur Mac, dont les tests seront désormais inclus aux autres. PREVIEW Dans les mois à venir, nous jouerons à Alien, Micro Machine 2 et nous découvrirons les produits de SCI. Mais franchement, pourquoi attendre ? LES TESTS DU MOIS 0 PC DATA FS5 LAS VEGAS HARPOON 2 BATTLE SETS LEGIONS TOWER ASSAULT ULT. SOCCER MANAGER ZORRO 119 112 113 118 116 MAABUS MACHIAVELLI THE PRINCE MANCHESTER UNITED THE DOUBLE PRISONER OF ICE SPACE PIRATES THE DAEDALUS ENCOUNTER USS TICONDEROGA VIRTUAL POOL 117 ET AUSSI COURRIER NEWS PRÉSENTATION DU CD-ROM CONCOURS QUOI DE NEUF ABONNEMENT P.A. MATOS INTERVIEW: ERIC KLEIN D'APPLE GAME 160 90 3DO GEX MYST 58 PC CD-ROM CIVIL WAR ELITE FRONTIER FIRST ENCOUNTER HIDDEN WORLDS (MAGIC CARPET DATA) JAGGER ALLIANCE 112 108 MAC SUPER WING COMMANDER 106 THE DAEDALUS ENCOUNTER 100 56 " "Courrier des lecteurs Bonjour, ici le serveur textuel du courrier des lecteurs... il nous est impossible de vous répondre à titre individuel... n'envoyez pas d'enveloppes ni de timbres... merci... patientez quelques instants, nous allons vous connecter au service demandé. Moulinex ° DÉLATION trois mois, des programmes sharewares à la société Dream et je n'ai rien reçu. Après avoir contacté (avec difficulté) un responsable, on m'a assuré que j'étais sur une liste prioritaire mais j'attends toujours. Que faire ? N. Kontossis, Belgique J'ai acheté pour mes enfants le logiciel Alladin de Disney Software, distribué par Virgin. Ce logiciel, qui s'adresse à de jeunes enfants, dispose d'un mode de protection en anglais et transforme de plus le clavier en mode QWERTY, alors que ce produit est censé être en français : imaginez comment des utilisateurs de 8 ans peuvent s'en sortir. Ayant contacté la société Virgin, je me suis fait envoyer balader et l'on m'a conseillé de me faire rembourser. M. Carbonne, Mirepoix Vous êtes nombreux chaques mois à pour ce métier, pouvez-vous me cialisée) et avez fait preuve d'un pronous écrire pour nous faire part de conseiller ? fessionnalisme pour le moins inattendu. difficultés rencontrées lorsque les logiA. M. Desfournaux, Levallois-Perret. ciels achetés dans le commerce ne Comment ça \"professionnalisme inatfonctionnent pas. Il serait peut-être Tester des jeux est un \"métier\" assez tendu\"? Ce que vous dites là est très temps que les importateurs proposent récent, qui n'occupe en réalité que vexant Alors comme ça il faut qu'on parle un service après-vente cohérent à leur quelques dizaines de personnes en d'autre chose que de jeux pour avoir l'air clientèle car sinon, comment justifier France. La formation la plus proche crédible ? Et pourquoi pas n'adresser la la différence de prix, souvent imporest celle de journaliste, mais en ce qui parole qu'aux personnes portant une cratante, entre un produit acheté aux concerne la presse spécialisée dans vate pendant qu'on y est ? Pour reprendre Etats-Unis et en France. Il ne s'agit les jeux vidéo, le plus simple est d'écrire votre question sur notre indépendance, pas de remettre en question la com qux différents supports. Si la lettre nous y avons longuement répondu dans pétence des supports techniques, sou est bien écrite, si elle correspond à ce même courrier précédemment (je ne vent débordés car c'est à un niveau l'esprit du journal et si une place vient sais plus dans quel numéro. Ça, c'est pas plus haut que se situe le problème. à se libérer, alors peut-être... pro !). Sans parler d'honnêteté, il n'est En ce qui concerne Myst, essayez, Par ailleurs, je vous invite à consulter pas de notre intérêt de nous vendre à avant de le réinstaller, d'effacer le notre dossier sur la formation aux quiconque, puisque c'est le nombre de fichier Mystini du répertoire Windows. métiers de l'informatique paru dans lecteurs qui détermine un annonceur à De façon générale, une seule adresse le numéro 59 de ce magazine. passer une publicité dans nos colonnes. pour régler un litige : INC, Institut Si nous étions inféodés à qui que ce soit, national de la consommation, 80, rue 1° PARANO les lecteurs iraient ailleurs et je vous laisse Lecourbe, 75015. Tél. : (0) 45 66 20 Fidèle lecteur de Joystick, deviner la suite. Enfin, pour des raisons 20. J'invite les lecteurs des pays fran j'avoue m'interroger régulièd'organisation, nous ne sommes pas au cophones à joindre les organismes rement au sujet de l'objectivité du test courant des publicités passant dans notre similaires de leurs pays respectifs. d'un produit dont l'éditeur achète les magazine lorsque nous rédigeons nos pages adjacentes. Cela dit, bravo pour articles. Seul le rédacteur en chef et la DÉSOLÉ votre article \"Microsoft contre le reste chef de pub connaissent ces détails et ils Où sont les tests des jeux du monde\". Vous avez pu jouir d'une n'interviennent pas dans nos tests, donc Amiga ? liberté sans entraves apparentes, ce pas de parano. La liberté de la presse ne Des gens, de partout. qui n'est pas toujours le cas chez vos s'use que si l'on ne s'en sert pas. confrères (y compris de la presse spéSalut, rendez-vous le mois prochain. Le marché étant ce qu'il est à l'heure actuelle, nous avons décidé (et pas à l'unanimité, croyez-le !), de ne plus tester de jeux sur cette machine. Je me doute bien que certains lecteurs vont prendre ça comme une trahison... N'IMPORTE QUOI! On m'a dit que les jeux shaau lieu de 3857 rewares tels que ceux que yo vous proposez dans votre CD copient n'importe où sur le disque dur et finissent par provoquer son écrasement. Qu'en est-il ? F. Lenormand, Paris 1 CD ROM Pas du tout, ni nos sharewares ni les sharewares en général ne s'éparN en cadeau pillent plus qu'un autre type de logiciel. Ils s'installent gentiment là où dans chaque numéro l'on a décidé qu'ils iraient. En revanche, 145 MOIS DE LECTURE GRATUITE ! il est certain qu'avant de lancer l'installation d'un programme sous WinA renvoyer à Joystick Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19 dows ou d'un utilitaire (quel qu'il soit OUI, je m'abonne pour 1 an (11 numéros) à JOYSTICK, pour 209 F au lieu de 385 F, shareware ou non) il est toujours prusoit 5 numéros gratuits. Je joins mon règlement par chèque bancaire chèque postal dent de sauvegarder son Config.sys, mandat lettre à l'ordre de HDP. son autoexec.bat et, pour Windows, Nom : Prénom : System.ini et Win.ini. Date de naissance : LUUU19LU Sexe:OM OF Adresse : O SUIVEZ LE GUIDE Code postal : UUTTO Ville Travaillant en qualité de Ordinateur : Pseudo* : conseillère en orientation pour les * Pour bénéficier du 3614 JOYSTICK, après l'avoir créé sur 3615. CT 063 cc 60 Abonnements Belgique : JOYSTICK, rue Charles Parenté, 11.1070 Bruxelles. I an (Il numéros): 1450 FB. lycées et collèges, je dois de plus en N bancaire : 210-0981122-19. Vous pouvez aussi vous procurer cette revue chez votre libraire. plus souvent répondre à l'épineuse Le droit d'accès et de rectification de données concernant les dems peut s'center pod Service Abonnement. Sauf opposition formalde parent, les domes sont communiquées à des organismes et question : \"Comment être testeur de dib jeux dans un magazine ?\". Comme il n'existe pas de formation spécifique AVANT LA PROCHAINE AUGMENTATION, ABONNEZ-VOUS VITE A L'ANCIEN TARIF ! 1 DES JEUX VIDEO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS Il y a quelques mois, j'ai fait l'acquisition du jeu Myst, et me suis trouvé dans l'impossibilité de l'utiliser, un plantage survenant au même endroit du jeu. Ayant écrit à Electronic Arts, j'ai patienté deux mois pour finalement obtenir comme réponse que le jeu n'était pas prévu pour tourner avec Windows 3.11. Depuis, j'ai changé ma machine, mais là aussi le jeu plante. Que faire ? Une économie de 176\"! WW LAS VEGAS LEN DES JEUX VIDÉO ET OU MULTIMEDIA DE LOISIRS AERETIC Door de rester Sol ATOVSI 70ssverre des Loom! PRK FORCES de réduction VR Je rencontre des problèmes avec le logiciel Tank Commander acheté chez Score Games. Lorsque je quitte le mode \"carte\", le jeu plante. Après être tombé sur un vendeur compréhensif m'ayant indiqué quoi faire, je suis retourné au magasin ; et là, changement de ton : le magasin ne voulait pas me rembourser et m'a demandé de m'adresser directement à l'importateur. M. Silberztein, Paris J'ai acheté, le 26 mai 1994, du matériel informatique à la société Black and White. Je rencontre des difficultés avec ce matériel encore sous garantie mais entre-temps, cette société a déposé son bilan. Que faire ? J.F. Auhin, Neuilly Plaisance Autres tarifs étranger sur demande au 44 89 44 84. " "Le CD-Rom Comme promis, les possesseurs de Macintosh vont trouver de quoi faire sur le CD-Rom qui accompagnera désormais Joystick, et naturellement sur PC aussi. Comme promis également, nous nous lançons dans la production avec, ce mois-ci, une interview vidéo. Vous remarquerez également l'apparition des rubriques Multimédia et Kids Corner sur PC. CDN'T joysticl: Les jeux sur Mac Dustic ESTE LES ASTUCESITI NUK I DUE POUR DOSSIERA HORLA SOLUTION COMPLETE HAIN HOX FOOLS SHLISE ASCI REMOVEMENTS IOSIC261 démos, il vous suffit de taper \"CD DEMOS\" et de suivre les instructions ci-dessous. L'index des astuces La preview du mois L'index des astuces Les loiars et cducationa Les concours Les loisirs et educatifs Utilitaires et sharewards Mivers l itat Les concours L'interview video de Maurics AMAZON QUEEN testé dans Joy 59 CD AMAZON Queen. La démo de ce jeu vous fera découvrir la première partie d'une aventure qui vous plongera en plein coeur de l'Amazonie et son célèbre peuple composé exclusivement de la gente féminine.. La version complète est entièrement en français, notamment les voix. Interview Stephaze P Les des de les L'index interactif des CD-Roms Help! et greetings... Pour lancer le CD-Rom sur PC, il suffit de taper \"joystick\" à l'invite du DOS. Pour quitter l'écran de présentation, appuyez sur la barre d'espacement, et en route. Pour lancer le CD-Rom sur Mac, passez en mode \"256 couleurs\", puis cliquez sur l'icône \"CD Mieux Mieux TM\" Vous trouverez dans ce CD... BALDY preview dans Joy 60 CD BALDY Baldy. Baldies est un petit soft sans prétention dans la lignée directe de The Settlers. Vous dirigez, comme son nom l'indique, une équipe de chauves et vous devez éliminer votre adversaire de la surface du terrain. SUR PC BRETT HULL HOCKEY soft; jeu d'arcade serait plus juste. Suite CD BH de Desert Strike, il est plus complet et Pour lancer Brett Hull Hocke plus fouillé que son aîné. il faut recopier les fichiers sur le disque dur à l'aide de la com MACHIAVELLI mande xcopy et taper BHPC testé dans ce numéro DEMO.. CD MACHIAV Speed aurait pu être le sous Prince. Simulation économique dans la titre de ce soft tant il est rapide. pure lignée des Civilization, ce soft se Il ne faut pas plus de cinq déroule au XIVe siècle, sur les mers et minutes de jeu pour qu'il dans les terres, alors que toutes les devienne très prenant. A vous cartes disponibles ont des données très de juger ! imprécises.  vous de les compléter et de faire du commerce dans le monde BIOFORGE des années 1300. testé dans Joystick 59 Problème de dernière minute, MODELVISION il est impossible de lancer cette Testé dans ce numéro démo. CD MODEL Setupll a l'air bizarre ton jeu, man ! C'est FAIRWAY TO HEAVEN pas un jeu, c'est un générateur de monde, Preview dans ce numéro un peu comme Vista Pro, mais c'est sous CD FTH Windows. On peu entrer n'importe Fairway. Mais dites-moi, ça resquelle formule mathématique pour trois semble à un jeu de golf cette axes et on a le résultat très rapidement affaire ! Eh oui, mais light. Pas de Attention, cette version est bridée et multi-fenêtrage trop complexe, limitée à trente jours. les développeurs ayant manifestement choisi la convivialité. MORDOR CD MORDOR JAGGED ALLIANCE Allez tout d'abord sous Windows et testé dans ce numéro exécutez, à l'aide du gestionnaire de CD JADEM fichiers, le programme Setup. Jademo. Pas de polémiques ! Aaah, un jeu de rôles sous Windows ! C'est vrai qu'à la rédaction, on C'est jamais très beau, mais le multiest divisé en deux camps. Ceux fenêtrage pour ce type de jeu est excelqui n'y ont pas joué trouvent lent. On dispose très vite des informaça moche. Ceux qui y ont joué tions et il faut reconnaître que ce soft disent que des jeux aussi inté est moins laid que les autres du même ressants que celui-là sont rares. genre malgré cet environnement. Quel panache, ce jeu de stratégie ! ORION CONSPIRACY CD ORION JUNGLE STRIKE Pour lancer Orion, il faut recopier les testé dans Joy 60 fichiers sur le disque dur. Lancez le jeu CD JUNGLE avec le fichier Cerberus.. On ne sait pas Jungle. On ne peut pas à proencore grand-chose de ce jeu, mais ça prement parler de simulation | a quand même l'air très beau. En S-VGA, d'hélicoptère en parlant de ce s'il vous plaît. Il ne nous reste plus qu'à De nombreuses démos jouables : Brett Hull Hockey, Amazon Queen, BC Racers, Psycho Pinball, Fairway to Heaven, Jungle Strike, Terminal Velocity, Orion Conspiracy, Player Manager 3, Machiavelli, Stardust, Model Vision, Baldy, Jagged Alliance, Mordor. Attention, le bouton \"Installer\" n'est pas opérationnel pour le moment pour accéder aux BATTLEDROME testé dans Joystick 55 CD BATTLE bd. Battledrome: Un problème de dernière minute rend impossible le lancement de cette démo. Le responsable a été pendu à l'aube. T OCKET TUJ BATTERS ARTETOV GSTUK TERMINAL SESITY SRS ZOF220 ELEVER 355983 BC RACERS testé dans Joystick 59 CD BCRACERS Setup. Après avoir défini votre carte sonore, tapez bcracers. Voici une course de side-cars très originale puisque vous incarnez des pilotes qui sont loin d'être méconnus. Bob Marley, Tina Turner, Sid Vivious. Et ça se passe dans la préhistoire. | joystick HERI JOYSTICH N061 6 juin 1995 " "OYSUCR61 SUR MACINTOSH Joystick RETREPREBEREGRE29872 ADORA souhaiter que le scénario tienne la route. I L'index de toutes les astuces de Joystick Des sharewares et utilitaires: 3D Bench, Explode, Star Texture et Dem23DS. Qu'est-ce que c'est me direz-vous ? Des animations 3D au format .FLI. Et \"des\", c'est pas une ou deux animations qui se battent Des morceaux de S Picg, le musicien de Cryo. Au programme, des musiques de Eden, Megarace, etc. Pour les entendre, cliquer sur le chiffre correspondant. Si certains morceaux ne démarrent pas, retournez sous Windows, lancez votre utilitaire son et chargez les fichiers. Wav (dossier à la main). Le responsable a été fusillé à l'aube. PLAYER MANAGER 3 testé dans Joystick 59 CD PM3 PM3. Voilà un soft qui pourrait intéresser les amateurs de football et ceux des jeux de gestion. Vous gérerez un club anglais avec son stade, des panneaux publicitaires jusqu'à la tactique de l'équipe en passant par la composition des joueurs. Le mois dernier, pas de Mac sur le CD. Punis, les lecteurs ! Du coup, ce mois-ci, plein de choses à se jeter derrière la glotte ; on a fait les réseaux, on a piraté les ordinateurs des éditeurs avec notre pote Kevin Mitnick, on a cassé les plus grosses protecs, fastoche. Par exemple, on vous a rapporté les démos jouables de ZOA2, A10-Attack, Sim Tower, Loony Labyrinth, Infotron, Gate, Clockwerx, PowerPete. Ah, il y a un truc que vous devez absolument essayer, ça s'appelle Smile the Splattering, c'est tordant et mignon à la fois, il faut que vous le regardiez. Sinon, c'est simple, vous mourez. Allez, hop, pas de Smile, hop, vous mourez. Puni ! En plus de la dizaine de softs pour tricher dans les jeux et plein d'autres fichiers indispensables, vous trouverez le premier numéro de CD Mieux Mieux , avec, pour commencer, la solution de Leisure Suit Larry 6 (voir figure 1), l'index des dates de sortie (voir figure 1), des astuces (voir figure 1), un dossier sur les fêlés qui dessinent en Ascii (cf figure 1), d'autres machins-bidules, et, miam miam, un dossier consacré aux jeux \"à la Doom\" (cf figs I et 2), existants ou à venir, avec les démos de chacun de ces jeux (Wolfenstein 3D, Pathways into Darkness, Sensory Overload, Marathon) et un très grand nombre d'extensions pour ce dernier jeu. De rien, ça nous fait plaisir ! 313 Sharewards sticko1 PSYCHO PINBALL testé dans Joystick 58 CD PSYCHO psycho. Attention, flipper novateur ! Ça peut paraître exagéré, mais c'est vrai. Dans la version complète, des passerelles sont disponibles pour passer de l'un à l'autre des flippers. En outre, c'est un réel plaisir de jouer sur ces tables, ce qui est quand même essentiel. Index des sorties sur CD-ROM en duel, mais 40. Pourquoi y a-t-il 44 fichiers, alors? Parce que les quatre premiers ne fonctionnent pas. Après avoir fusillé le responsable, on l'a pendu. On aurait peut être du le pendre d'abord et le fusiller pendant qu'il se balançait. C'eût été plus sportif. Et bien entendu, des cadeaux, qui sont rangés dans le répertoire Cadeaux. Ata Haides Facet Se ctor Une interview de Maurice Attention, l'Interview n'est pas accessible depuis l'interfaceWindows. C'est un peu pénible, mais on promet de ne plus recommencer. Pour voir Maurice, ça se passe dans le répertoire AVI. Si vous trouvez que la vidéo est trop lente, vous pouvez copier le fichier .AVI sur le disque dur. Les fichiers AVI se lisent à partir du gestionnaire de médias : \"Mplayer\". Voici une liste non theative des jeux peétas aur Mac. Pour rutre l'évolution des porti, con estes-vous S etiek motelde Dagdag Ee Byte Leo Say E Sur CD-Rom Sur disquette have a tale là ncore Gigi gam Lea th (figure 1) STARDUST preview dans Joystick 58 CD STARDUST Stardust. Voici la conversion de Stardust sur PC. Genre Asteroids, sa première mouture était sur Amiga. Toujours aussi plaisant à jouer, cette démo vous permettra de tester quelques-uns des niveaux de ce jeu. Educatifs   LES DIE JEUX berus ALA DOOM LETOUR EN HET (figure 1) TERMINAL VELOCITY Bien que ce jeu puisse se lancer directement du CD, il est vraiment préférable de l'installer pour gagner en vitesse. PV (du CD) ou install (du disque dur). Grand hit en perspective. On a du mal à décrocher de ce soft tant il est rapide (après une installation sur disque dur quand même) et prenant. Les phases de jeu dans les tunnels souterrains sont aussi magnifiques. Nos rubriques \"Multimédia» et \"Jeux éducatifs». C'est promis, le mois prochain, ça bougera. La preview du mois : Alien, de Cryo pour Mindscape Nos concours images de synthèse et, last but not least, Suprême NTM. Un index des produits CDRom (Joystick n° 59 et Joystick n 60) venant compléter celui du mois dernier. Faites votre choix: Arrivée Rose Charlotte Thunderbird Burgundy & Cavarioclu O Shablee O Gammie Merrily Shamara DU PUB! Si ça ne vous suffit pas, vous pouvez aussi récupérer des sons .WAV et des images .PCX dans le répertoire Menu. BSTOU (figure 1) musiques de Stephane LE CONTOTTIRS BALADE ASCII DRUS WARS EXTRACTOR FIGHTER WING   dinateur est son puimus Et iste des caracteresolenn Ti   ispanial Feat chaque Penant pour $4 FLOORITULET FREAR SHOT FILL THROTTLE Festnet Les postes do le aytreng image de smthese * 10 milions de couleune Real !!!!!! GREAT HAVAL BATTLES IOT GROLIER MELTDODLA FREE It 's IPFA u zenith SE le 9 mai (figure, euh,1) winst rimtaimer HOORAY 66 INTERACTIVE IR GIGER SCREEN DES CI-HDMG FWS OF THE " "échange standard Le 22 avril dernier, SALUT, VOUS AVEZ à San Francisco, si DES BÉCANES EN SUPER vous donniez une SUPER OCCASE? arme à feu à la police, elle vous donnait un ordinateur d'occase en échange, plus trois cours de formation. Comme ça, sans poser de question ni rien. Il s'agissait bien évidemment de réduire le nombre d'armes YOO à feu tout en priDOOOOO vilégiant l'éduYacine cation. 135 armes ont été données à la police, ce qui est franchement misérable par rapport au nombre d'armes à feu en circulation. Mais pourquoi les gamins auraient-ils envie de jouer à Doom, si c'est déjà leur vie quotidienne? POLICE TECHNO petit pain D'après la Software Publishers Association, les ventes de CD-Roms (les disques, pas les lecteurs) ont augmenté de 230% en 94, pour atteindre 23 millions de CD vendus. Le prix moyen d'un CD! 150 francs. Forcément, si on compte le CD de Joystick, qui est quand même pas cher du tout, ça fait tomber la moyenne. Sciences de l'industrie Quoi de neuf? Internet. Vous n'imaginez pas le prestige qu'on a, quand on travaille à Joystick, Souvent, mes amis viennent me voir et me disent: \"toi qui bosse à Joystick, toi qui passe ton temps sur Internet, tu peux pas me filer des plans sympa, je viens d'acheter un kit de connexion avec trois heures  gratuites?\". Et ils s'imaginent que je vais leur filer un code du genre caverne ali.baba.com, où ils pourront trouver la recette du bonheur, expliquée pour une fois clairement et simplement avec des mots de tous les jours. Et je suis obligé de les décevoir. Je leur dis que ça n'existe pas, qu'il n'y a pas de plan particulier, qu'ils vont s'énerver plus qu'ils ne s'amuseront. Et mon prestige tombe en chute libre, ils disent: \"eh, t'es salaud, tu travailles à Joystick, tu pourrais me filer des plans\". Il n'y a pas de plans, mes amis. Internet, c'est lent, c'est cher, on passe son temps à attendre comme on attendait devant son lecteur de disquettes quand on n'avait pas de disque dur, c'est pas simple, c'est en anglais, parfois en argot américain, il faut y passer des nuits avant de dénicher UNE seule bonne adresse, pour le con moyen c'est guère plus intéressant qu'une bibliothèque municipale, les sites sont saturés 24 heures sur 24 (ils ont quelques dizaines d'accès alors que des dizaines de milliers de gens essayent d'y entrer), ça coûte encore plus cher que le minitel rose... Il faut avouer une chose: Internet, c'est une mine d'or pour les journalistes. Plus besoin de lever son cul pour aller chasser l'info, il suffit de passer quelques nuits blanches pour trouver des trucs exploitables. Alors les journalistes se sont mis à crier au miracle, enfin la vraie révolution, le pouvoir dans la rue et tout ça. Mais ça n'est une révolution QUE pour les journalistes. Nous, on s'en sert parce qu'on va aller pêcher dans les archives du Pentagone le pourcentage de CD-Roms vendus en 94, par exemple. Ça enrichit les articles. Mais c'est tout. Pour vous, et pour nous quand on n'est pas au boulot, ça n'a aucun intérêt. Si, allez, y a quand même un plan. Un seul. Et plutôt bien: qu'est-ce que vous diriez d'Internet entièrement en français? Avec tous les services, au même prix qu'Internet en anglais? Disponible 24 heures sur 24? Dont les autres utilisateurs soient concentrés sur la France au lieu d'être éparpillés un peu partout dans le monde?  une vitesse raisonnable, disons 14.400 bauds? Ça vous branche? C'est le réseau des BBS français. Qui fait partie d'Internet, car la plupart d'entre eux y sont reliés d'une manière ou d'une autre. Eux s'occupent déjà de filtrer ces milliards d'informations inutiles pour ne vous proposer que ce qui est intéressant. Il y en a forcément près de chez vous. Renseignez-vous. la cité La Cité des Sciences de La Villette ouvrira, à partir du 30 mai prochain, un espace dédié à la découverte des nouvelles technologies, et plus particulièrement lette dans les domaines de l'informatique et de la robotique. On pourra y aborder la logique de l'informatique, s'initier à la création de mécaniques... En tout, cing thèmes, présentés sur 90 m2 (par thème), seront abordés, dont certains, ponctuels. Premier à inaugurer l'exposition, Lego, qui proposera diverses animations centrées sur la programmation d'automatismes (bras articulé, panneau rotatif, tapis roulant et scène de théâtre mobile). Attention, Techno Cité est ouvert au public les mercredis et samedis après-midi, les autres jours étant réservés aux scolaires. Prix d'entrée : 25 F, forfait : 500 F pour une classe de trente élèves et trois accompagnateurs. 9512 Microsoft, déjà très prolixe en matière de communiqués de presse, redouble d'efforts en ce moment avec \"un-jourmon-prince-viendra-95\". Chaque semaine, ce sont des tonnes... enfin, un ou deux communiqués annonçant \"tout-etn'importe-quoi-95\". Le principal est de parler de \"j'attendrai-le-jour-et-la-nuit95\". Le dernier en date, c'était pour nous prévenir que les produits optimisés pour \"on change encore un ou deux carreaux et on vous montre la fenêtre 95\" bénéficieront d'un nouveau logo. Pour ceux qui suivent les jeux micro depuis quelques années, j'ai une suggestion à faire à Billou : et s'il appelait son système d'exploitation Iron Lord 95? CLIN D'EIL Un ingénieur d'Intel de 49 ans, atteint d'une sclérose le paralysant totalement, a créé un système qui lui permet de «taper à la machine\" avec les yeux. Il regarde les lettres qu'il veut taper, et une lumière infrarouge se projete sur la pupille pour calculer l'angle de son regard et en déduire la lettre regardée, ce qui lui permet de communiquer avec son entourage et ses collègues. Il est toujours employé par Intel, chez qui il travaille quatre jours par semaine. Coût de l'appareil: environ 120.000 francs. Il n'est pour l'instant pas question de le mettre sur le marché, mais c'est de la recherche fondamentale qui permet de concevoir les \"prothèses\" (on a presque envie de dire les «assistants mécaniques\") de demain. JOYSTICK N°61 8 juin 1995 " "INITIATIVE LABS PAS NET CREATIVE SATEL Après avoir annoncé que sa console Ultra64 ne serait pas disponible avant avril 96, Nintendo s'apprête à commercialiser dès août prochain sa portable Virtual Boy, qu'il compte vendre à un million et demi d'exemplaires avant la fin de l'année. TIVE Video PC 300 InterNet denground SHOT Quel dommage ! Le géant de la carte sonore et des bundles qui embêtent tout le monde parce qu'ils ne sont pas chers, a encore une fois fait preuve d'une grande originalité. Figurez-vous que le mois dernier, un camion aux couleurs de Creative Labs s'est lancé sur les routes de France à la rencontre des utilisateurs. On pouvait y voir, une fois la remorque \"dépliée\", un show-room de 70 m2 présentant les derniers produits de la gamme : le ShareVision, le lecteur quadruple vitesse, etc. Mais pourquoi «quel dommage\" ? Le camion s'est-il vautré dans les décors ? Ou peut-être at-il été volé ? Rien de tel, je vous rassure. C'est simplement qu'on n'a pas pu vous en parler avant, vu qu'on a reçu l'info trop tard. Alors on vous en parle après, histoire de souligner l'esprit d'initiative... chrysalide La transformation spectaculaire d'IBM ces deux dernières années (vous vous souvenez? Avant, IBM, c'étaient les méchants) a été en partie expliquée par Louis Gerstner, son récent patron: \"on a rendu démodées certaines pratiques qui ralentissaient les prises de décision internes. Et on a augmenté l'intéressement au bénéfice des décisionnaires\". Ah, l'argent, y a que ça. Mais c'est vrai que ce nouveau dynamisme a complètement changé leur image. Gerstner citait en exemple le petit joystick qui dirige le curseur sur les portables: il a été inventé par un ingénieur d'IBM, qui en a référé à la direction en 89; la direction n'ayant rien fait, l'ingénieur a été obligé de publier un communiqué de presse présentant le produit, jusqu'à ce que les journalistes finissent par demander à la direction où en était le projet, qui n'a été mis en oeuvre que trois ans plus tard. En 93, un ingénieur a inventé le clavier repliable, toujours pour des portables; il a été mis en chantier immédiatement. C'est symptômatique d'un changement profond. En revanche, le retour des bénéfices s'explique plus prosaïquement par les 150.000 licenciements de ces cinq dernières années. Microsoft, qui ne licencie personne, a pourtant une mauvaise image. Va comprendre, Charles. collab' L'éditeur Acclaim et le producteur cinématographique Pressman (Conan, The Crow, Phantom of the Paradise, Judge Dreed, Das Boot, etc) se sont rencontrés dans un troquet, ils ont bu des coups, il pleuvait dehors alors ils ont eu le temps de parler et de se rendre compte qu'ils avaient peut-être des trucs à faire ensemble. C'est ce qu'ils sont convenus de faire, Acclaim éditera des jeux adaptés des productions de Pressman, le prochain sera «The Mutant Chronicles tiré d'un film dont le tournage commencera à la fin de l'année. \"Internet Underground\" est un livre de Sybex dédié à tout ce que la nouvelle coqueluche du mieuxcommuniquant culturel compte de barges, cinglés, monomaniaques et autres bizarropathes. Au menu, New Spoorsex RBWR 3 Age, occultisme, musique, vidéo et bien pire. Où trouver des tablatures de guitare en Open Tuning ? Où aller pour parler de bonsaïs, de plantes médicinales de médicinales, de La bières du monde entier, de Tennyson et de Star Trek ? Les adresses sont là. Magistralement mis en page, particulièrement bien écrit et vraiment intéressant, même si l'on n'est pas encore connecté, Internet Underground est appelé à devenir un livre culte. Les textes, qui décrivent les différents types de forums, newsgroups et autres FTP, sont à eux seuls dignes de figurer dans une anthologie de l'écrit déjanté. Seul regret, pas d'adresse sur le Web (Http). Il est vrai que ce dernier est beaucoup plus \"Politically Correct\" que le \"vieux\" Net. Dans le numéro 58 de JOYSTICK du mois de mars 1995, nous avons fait paraître une annonce pour le 3615 JOYSTICK, annonce humoristique et impertinente mais qui a pu choquer par certains de ses aspects parodiques. En particulier, nous souhaitons ici présenter toutes nos excuses à l'équipe et aux auditeurs de FUN RADIO qui auraient pu y déceler la moindre malveillance, ce qui n'a jamais été dans les intentions de notre journal. JOYSTICH N°61 9 juin 1995 " "LES NOUVEAUTÉS D'ABORD ! NOUVEAU FLIGHT UNLIMITED FULL HROTT FO NOUVEAU Grand, beau et fluide : voilà ce qui était impossible avant cette simulation de haute voltige aérienne qui vous donnera sans mal le tourni par son réalisme et sa texture SVGA HIT NBA LIVE 95 GONBA NBA By Hitmen Productions Après D.O.T.T. et Sam & Max, Lucas Arts vous propose son futur Hit : FULLTHROTTLE. Drôle et violente, cette aventure dans laquelle vous incarnez un biker du futur vous demandera votre pleine puissance Dernière simulation de sport d'Electronic Arts qui vous offre le mode arcade ou le mode simulation. 1 1 TH HOUR DAEDALUS ENCOUNTER STAR TREK THE NEXT GENERATION\" NEW NEW NEW OPERATIONS WITH SEMES TACTICAL POLICIES VIDORMENT Les maisons hontées vous font peur ? Non ? Alors entrez dans la demeure de Henry Stant. Vous y trouverez des décors en 3D très réalistes et des personnages full motion vidéo trop réalistes !! Virgin vous propose d'explorer l'épave d'un vaisseau, mais rien ne sera simple car les aliens y ont élu domicile. chaque pas sera accompagné d'angoisse et de suspense. Prenez les commandes du vaisseau intergalactque Entreprise et dirigez l'équipage vers des aventures nouvelles et passionnantes ! IDENCES MATTER INTEL PUREL FACTS CONNLAD TELLIGENCE SUPER KARTS BIOFORGE STONE KEEP DARK FORCES HIT HIT NEW 6033 Vitesse, freinoge el contre braquage Il Volo te qui vous attend à travers Jes 16 tireuils de cette \"Kart Cup qui grote à ses pièges et son réalisme ne manqueront pos, seul ou o deux, de faire monter l'adrenaline ! Une aventure \"science fiction\" signée Origin. Un pas de plus dans le domaine du film interactif est franchi aver te jeu où Vous incarnez un héros moitier homme, moitier machine. 14 niveaux de folie !! Une lutte sans merci contre les forces du mal. vous devrez romper dans des conduits d'aération, endencher des mécanismes entrainant le déplacement de bâtiments entiers... Une magnifique réalisation signée \"Interplay\" à découvrir d'urgence : les scènes cinématiques Tythmant ce jeu de rôle sont hallucinantes ! top NOUVEAU !! Découvrez les meilleurs, SPECIAL VENTE PAR CORNIPONDANCE titres multimédias chez Micromania ! Les frais de port GRATUITS* et des Téléphonez au offres de prix qu'on trong n'ose pas publier ! ... et des dizaines d'autres titres disponibles exceptionnelles . COMPLETE 92 94 36 00 ANGERED ou fapez 3615 Micromania pour découvrir ces offres * Pour une commande minimale de 200 F. " "Disponible dans tous les magasins Micromania ! NEW La Playstation de Sony modifiée au standard européen Pal 220V 60 Hz RIDGE RACER 34 C 2 o 1870 LES TOPS PSX Cette fois il s'agit bien d'une véritable simulation de course automobile ! VAMPIRE SONY TEKKEN Puslar SELECT START Des coups hyper-réalistes, des projections en tout genre lout simplement Tabuleux Ce méga Hit de Capcom aux graphismes fantastiques remplacera Street Fighter II Caraférsues  CPU : 32 Bits RISC chip @33 MHZ Animation : 66 millions de Pixels/s  Affichage : 640 x 480 haute résolution Graphismes : 16 millions de couleurs, polvaoniseur processeur 32 Bits spécialisée en animation 3D (360 000 polygones por seconde), mapping, gouraudshading en temps réel, zoom, rotations, effets spéciaux, . Son stéréo laser. TOH SHIN DEN 121]. MICROMANIA -LA TETE Passage des Princes 5, boulevard des Italiens Paris 2e LES NOUVEAUTÉS D'ABORD ! Le premier d'une nouvelle génération de jeux. Un réalisme époustouflant !! DANS LES Venez fêler \"T'Espace Découverte Micromania! Un cadeau vous y. attend avec l'achat dans le ter univers de jeux d'arcade du futur !! d'un jeu vidéo !! NEW LES MA GA SINS MICRO MANIA Ouvert tous les dimanches Offre spéciale ouverture valable dans la limite des stocks disponibles DANS LES incau 2 E CHEROMANIA LA DEFE MICROAR LA Hale en este MICROMANIA BYD DES ITALIENS MICROMANIA FORUM DES HALLES MICROMANIA LA DEFENSE Passage des Princes. 5, boulevard des Italiens 15, rue Pirouette et 4 passage de la Réale Niveau -2 Centre Cial des 4 Temps Niveau 2 RER La Défense Paris e Tél. 40 1593 10 Métro & RER Les Halles Tél. 45 08 15 78 Tél. 47 73 53 23 MICROMANIA EVRY 2 NEW MICROMANIA CHAMPS-ELYSEES MICROMANIA NICE Centre Commercial Evry 2 Niveau bas 84, av. des Champs-Elysées Ouvert tous Il Centre Commercial Nice-Etoile Niveau 1 Tel. 60 77 7402 Tel: 42 56 04 13\"tiysees les dimanches Tel. 93 62 01 14 MICROMANIA LES ULIS 2 NEW MICROMANIA ROSNY 2 MICROMANIA LYON LA PART-DIEU Centre Commercial Les Ulis 2-91940 Les Ulis Centre Commercial Rosny 2 Niveau 1 Face sortie Métro 69000 Lyon Tél. 69 29 04 99 Tél. 48 5473 07 Tél. 78 60 78 82 MICROMANIA EURALILLE NEW MICROMANIA VELIZY 2 MICROMANIA LILLE V2 Centre Cial Euralille Rez-de-chaussée 59000 Lille lCentre Commercia Centre Cial de Villeneuve d'Ascq Rez-de-chaussée Tél. 20 55 72 72 Tél. 34 65 32 91 Tél. 20 05 57 58 MICROMANIA MONTPARNASSE 126, rue de Rennes 75006 Paris Tél. 45 49 07 07 (1,27 F. la minute) BON DE COMMANDE EXPRESS & Omvoyer a MICROMANIA B.P. 009 06901 SOPHIA-ANPOUS CEDEX De nombreux O OOOOooooooooooOOOOOOOOOOO De nombreux privilèges  PRIX Nom Adresse .. avec la Code postal Ville Megacarte  PAYEZ PAR CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE Date d'expiration............ et 5% de LLLL Signature : Participation aux frais de port et d'emballage 205 ou GRATUIT pour toute com remise* sur des prix canons ! Précisez c Cartouche Disk Total à payer = Commandez par tél. 92 94 36 00 Ouvert de 8h à 19h du lundi au * Sauf sur les Consoles Remise différée sous forme de bon de réduction de 50 F Règlement: Je joins chèque Bancaire CCP Mandat-lettre vendredi, de 10h à 18h le samedi IMPORTANT : Les prix indiqués sont valables jusqu'au 5 juin 95. Je préfère payer au facteur à réception (en ajoutant 35 F) pour frais de remboursement N° de membre (facultatin LLLLLLL Les consoles de jeux ne sont pas disponibles en Vente par Correspondance Entourez votre ordinateur de jeux: 300 PC3P PC CD Rom GameBoy Megadrive GameGear Super Nintendo Playstation 3615 MICROMANIA Tout le catalogue des jeux !! LES NOUVEAUTES D'ABORD Im Még Carte Titre Tél. Thomas JORDAN N 123 456 789 MICROMANIA 29F ou GRATUIT pour toute commande minimale de 200F " "PAR M. DESANGLES, M. Dax, M. MOULINEX ET M. PINKY QUE FAIT LUXURE POLICE ? cent fois sur le métier Histoire d'écraser Sony et Philips, le consortium qui a développé l'un des deux standards futurs de CD-vidéo, composé de Matsushita, Thomson, Toshiba, Pioneer, Hitachi, Mitsubishi, Samsung, JVC et les studios MGM, Time Warner, Paramount et Turner (excusez du peu; mais c'est vrai qu'il s'agit de lutter contre Sony+Philips, faut ce qu'il faut) vient d'annoncer que la capacité de son CD-vidéo venait d'être portée à 18 Go sur les deux faces, soit 25 fois plus que les CD-Roms actuels. Sony surenchérira-t-il? Vous le saurez le mois prochain, puisque des représentants de Sony et de Time Warner doivent se rencontrer le 21 mai afin de tenter un arrangement. BITS  L'AIR Bon, hum, la Bosnie, c'est triste, d'accord. Le Rwanda, c'est pas franchement désopilant, la Tchétchénie n'est pas non plus peuplée que de boute-en-train ces temps-ci, O.K. Mais peut-être serait-il temps que nous commencions d'abord par balayer devant notre porte, c'est vrai quoi. Tenez, prenez ce pauvre homme, là, tss tss, si c'est pas malheureux ça ! Pourtant, comme le précise bien son patronyme (Léo de U., Paris), cet homme faisait partie hier encore de la plus haute société, on lui servait des \"Monsieur le Baron\" (et des Roche d'Or) tous les matins, dès le petit déjeuner. Et voilà où on le retrouve, conséquence certaine de la crise, du chômage, de la rougeole, de la pratique des softs Real World et de la lecture de Paris Match. Ces scènes poignantes ont été immortalisées à Levallois-Perret, qui est, je vous le rappelle, à moins de deux heures de Paris, quasiment à nos portes ! Interrogé sur les raisons de sa déchéance, le pauvre Léo n'a été capable que de bredouiller sans cesse ce mot, d'une voix avinée : \"bouclage... bouclage... bouclage...». Vous vous rendez compte, pour couronner le tout, il a fait de la prison ! Alors, monsieur Chirac, maintenant que vous avez eu votre boulot de dans deux ans que vous avez depuis deux semaines, maintenant que vous voici fraîchement élu, regardez-nous dans les yeux et répondez à cette question : qu'allezvous faire pour cet homme ? Il semblerait que la starlette la plus pixellisée du monde fasse enfin son entrée sur nos écrans PC CD-Rom. Je parle bien entendu de Virtual Valérie II de Reactor, une charmante et très complaisante blondinette de synthèse en 3D (95, 60, 90) avec bas de soie, talons de 17 cm et des tas d'options. Moi, j'aime bien tripoter ma souris! Bill Clinton est un peu ennuyé par le Congrès américain, qui a pris les devants dans la lutte contre l'obscénité (à prendre au sens américain du terme, ils sont beaucoup plus prudes que nous) sur les réseaux internationaux. Il voudrait bien reprendre l'avantage, pour son image; la lutte contre la pornographie enfantine est extrêmement à la mode en ce moment (oui, je sais, c'est dur d'associer \"pornographie enfantine\" à \"mode\", mais c'est pas moi qui fait l'opinion publique américaine), et l'instance qui votera les premières lois bénéficiera d'un courant de sympathie qui pourrait peser lourd sur les prochaines élections. Un sénateur, James Exon, a proposé que toute personne envoyant, transmettant ou recevant des documents obscènes, lubriques, lascifs, grossiers ou indécents soit punie d'une amende allant jusqu'à 500.000 francs et d'une peine de prison de deux ans, Ça inclut tous les réseaux, tous les gens qui possèdent un serveur Internet, tous les responsables de banques de données, tous les directeurs d'université, etc. C'est fait exprés: Exon veut leur faire peur pour qu'ils fassent la police eux-mêmes. Bon nombre d'organisations se sont élevées contre le projet, qui restreint le droit à la liberté d'expression, établi par le premier amendement de la constitution américaine. Clinton, pour faire contrecoup, vient d'annoncer qu'il allait bientôt proposer une loi qui protègerait le monde de l'obscénité et de la pornographie enfantine, tout en conservant le premier amendement. En fait, on va dévoiler la fin du film, mais tant pis pour le suspense: il va proposer une loi qui interdit plein de trucs, qui va complètement à l'encontre du premier amendement, il va le bafouer, cet amendement, il va le traîner dans la boue, il va le nier purement et simplement, il va s'en torcher grave, mais comme il dira: \"vous voyez? L'avantage de mon projet, c'est qu'il ne touche pas au premier amendement de la constitution\", tout le monde sera content parce que les apparences seront sauvegardées. L'habit ne fait pas le moine, mais il fait quand même drôlement croire qu'on est un moine, quand on le porte. la rumeur du mois Ce mois-ci, aucune rumeur autour du rachat éventuel d'Apple. En revanche, pendant le salon E3 (reportage quelque part dans le magazine), une rumeur prétendait que Sega comptait prendre des parts dans la compagnie 3DO, rumeur démentie par les deux principaux intéressés, comme d'hab. et moi Micro Application édite — forcément, c'est un éditeur un bouquin destiné aux débutants. Ça s'appelle \"Mon PC et moi\" et ça raconte l'incroyable histoire d'amour entre l'auteur et son PC. LA GRIFFE ET LA DENT redressement Hayes, le fabricant de modems, qui avait déposé le bilan l'an dernier, va mieux. Ce qui prouve une fois encore que le dépôt de bilan n'est pas synonyme de faillite. Il a réussi à faire un chiffre d'affaires de 350 millions de francs le trimestre dernier. Il va pouvoir nous fabriquer des modems moins chers, alors? ca Mon PC & MOI Sanctuary Woods, l'éditeur à qui nous avions consacré un dossier il y a trois mois, annonce la sortie pour la fin de l'année du jeu «Lion» sur CD-Rom PC et Mac. Après Wolf», c'est le deuxième titre de la série que Sanctuary a créé autour du thème des prédateurs. Dans la peau d'un lion, vous vivrez les différentes étapes de l'existence du roi des animaux. Moi, dès que je reçois le jeu, je revends mon image à Disney et je me fais les mumuches en or. OU LA MICRO RÉUSSIE L'ourage ideal pour bien le dermatix Exploration de DOS, d indons et des meilleurs logickls du marché leums L'éditeur Ziff-Davies et la poste américaine viennent de signer avec Billou pour collaborer sur Microsoft Network. JOYSTICH N°61 12 juin 1995 " "OPEN D'ECOSSE GOLF VIRTUEL 822 yds 170 yds OPEN THE SCOTTISH 83 yds V.I.R.T. UA L  G.O.L.F DISPONIBLE SUR PC et PC CD-ROM  Options multiples The Scottish Open Virtual Golf, le premier jeu de golf qui utilise un environnement en 3 dimensions avec des images calculées en temps réel 256 couleurs et un choix de 3 angles de vue, avec 3 caméras virtuelles DESIGN LIMITED  Option 2 joueurs 55 Ashbourne Road Derby DE22 3FS Telephone (01332) 297797 Facsimile (01332) 381511  Core Design Limited 1994 Trademark and  1994 SOGC Limited " "JOUER AU BALLON AVEC Toi? DÉSOLÉ VIEUX, MAIS AVEC MON UNIVERS) LUDIQUE TRES DÉVELOPPÉ, J'AI AUTRE CHOSE A FOUTRE QUE DE JOUER AU BALLONU AVEC LE PREMIER VENU... bande décidée Dark Horse France sort ce mois-ci quatre nouvelles bandes dessinées : James Bond 007 (Moench/Gulacy), Alien Salvation-La rédemption (Mignola/Gibbons), Martha Washington Goes to War, Tome (Miller/Gibbons) et Hellboy, Tome 2 (Mignola). Par ailleurs, le premier volet d'une série consacrée à Star Wars sortira en septembre prochain sous le titre l'Héritier de l'Empire, par Vatine et Blanchard. bravo! faites ça ici! Une banque chinoise vient de publier une liste de 90 phrases énervantes que ses employés n'ont désormais plus le droit de prononcer: \"Ce n'est pas mon problème\", \"essayez un autre guichet», «vous attendrez que j'ai fini de manger», etc. Si nécessaire, je peux personnellement fournir une liste des 214 phrases énervantes des guichetiers de la Poste, des 168 phrases irritantes des guichetiers des Télécoms et des 315 phrases à se taper la tête contre les murs de la sécu. Et il faudrait aussi interdire tout le code des impôts (environ 30.000 phrases), qui est une insulte à l'intelligence et à la dignité. VALLE mi YACINE! LES JEUX NE SONT PAS FAITS Intel vient de faire un don d'un million de dollars à un projet nommé Smart Valley: il s'agit d'équiper entièrement les écoles de la Silicon Valley en ordinateurs, terminaux et tout le bataclan, afin de former une génération capable de se débrouiller mieux que les autres et d'être mieux intégrée dans le monde de demain. Plusieurs entreprises californiennes ont déjà contribué à ce projet, à hauteur de plus | de 6 millions de dollars. Je suis alpha et je suis bien content d'être alpha. RasterOps a décidé de changer de nom et s'appellera désormais TrueVision. C'est le nom de la boîte que RasterOps avait racheté en 92. RasterOps restera cependant comme un nom de produit. Sega voulait implanter un centre de jeu à Sydney, en Australie, composé de 750 machines de jeu. La mairie a refusé, car elle ne pouvait moralement pas accepter le principe d'un casino pour mineurs. Electronic Arts pense que les ventes de jeux CD représenteront d'ici mars 96 près de la moitié de ses revenus, alors qu'elles ne représentaient que 21% sur ces douze derniers mois. Soit quand même quelque chose comme 100 millions de dollars, un demi-milliard de francs, ou, pour nos vieux lecteurs, 50 milliards de centimes. barreaux Un Chinois a été arrêté aux USA pour avoir tenté d'y introduire près de 30000 faux hologrammes Microsoft, ces autocollants prouvant l'authenticité des CD ou disquettes vendues. Il risque jusqu'à 10 ans d'emprisonnement et deux millions de dollars d'amende. MICROSOFT, THE JUDGEMENT DAY important et urgent On signale la sortie de \"Monsieur Malaussène\", le quatrième et dernier tome de la saga de Daniel Pennac, chez Gallimard. Aussi indispensable que l'air qu'on respire. Pour ceux qui ont raté le début, il faut commencer par \"Au bonheur des ogres», puis \"La fée carabine\", puis «La petite marchande de prose\". Bonheur garanti. Message personnel à l'auteur: ça vous arracherait la gueule d'écrire huit fois plus vite? On s'ennuie entre deux volumes. Espace Temps Activision sortira Pitfall Mayan Adventure pour Windows-95-ou-96-le-temps-qu'ondébugge\". Rappelons que ce jeu de David Crane fut un hit sur console Atari 2600... je vous parle de ça il y a plus de dix ans. On attend avec impatience un Nibbler ou un Asteroids. BONNE NOUVELLE! Les juges qui doivent déterminer si oui ou non Microsoft aurait une situation de monopole en rachetant Intuit, l'éditeur américain spécialisé dans les programmes financiers, se réuniront à partir du 24 juin; on prévoit un bon mois pour que tout le monde ait le temps d'exposer son point de vue. En comptant les reports et autres appels, la justice ne statuera probablement qu'en automne, à moins que Microsoft et le Département de Justice américain ne parviennent à un accord. C'est ce qu'on vous a narré par le menu il y a deux mois: Microsoft aimerait racheter Intuit afin de récupérer ses logiciels, ce qui le placerait dans une situation de quasi-monopole dans ce domaine. Pour se dédouaner, Microsoft propose de revendre son programme financier à lui, Money, à Novell, un concurrent potentiel. Or, Money est nettement inférieur aux programmes d'Intuit, et c'est bien pour ça que MS veut s'en débarrasser. Avec l'acquisition d'Intuit, Microsoft s'arroge environ 85% du marché des logiciels financiers.  partir de 80%, on est dans une situation de quasi-monopole; mais là où le bât blesse, c'est qu'avec Windows et MS-DOS, MS possède justement 85% du marché des systèmes d'exploitation. Si on remet en cause sa position dans le domaine des logiciels financiers, on doit le faire pour les systèmes d'exploitation. De plus, le fait qu'un \"petit juge\" (Stanley Sporkin) ait invalidé la proposition de règlement à l'amiable du département de la justice entraîne un glissement du problème sur un terrain purement juridique: Sporkin a-t-il ou non outrepassé ses fonctions? La réponse fera forcément l'objet d'un débat, qui retardera encore l'achat d'Intuit. Et pendant tout ce temps, MS va pâtir de l'image que va lui donner ce procès à rebondissement: le méchant qui essaie de racheter tout ce qui bouge, la boîte qui est brouillée avec la Justice, etc. DANIEL PESNIC MONSIEUR MALAUSSENE Véritable hit sur 3DO, le jeu «Return Fire» va être adapté sur PC à la fin de l'année par Time Warner Interactive, et plus tard sur Saturn et PlayStation. Alors ça, c'est LA bonne nouvelle du mois! En deux mots, c'est un jeu de stratégie et d'action, et à deux joueurs, c'est un vrai bonheur. Ah ben dites donc, ça fait du bien, entre deux joint-ventures et quelques millions de dollars. CHI JOYSTICH N061 14 juin 1995 " "RED BARON \"Voilà un simulateur de combats aériens original et fort bien réalisé\" JOYSTICK ACES OF THE PACIFIC «Un excellent simulateur de vol, s privilégiant l'action\" KE GENERATION 4 ACES THE COMPLETE COLLECTOR'S EDITION ACES OVER EUROPE \"Un excellente simulation\" JOYSTICK «Aces Over Europe est exceptionnel dans les moindres détails» STRATEGY PLUS Premiering Theo Slation Pigns MUSEUM OF FLIGHT 1903-1939 ACES OVER EUROPE * ACES OF THE PACIFIC * RED BARON * A-10 TANK KILLER ACES EUROPE OVER = MUSEUM OF FLIGHT = tion Pion 1903-1939 BADI KILLER KILLER * Cette collection comprend Red Baron, Aces of the Pacific, Aces Over Europe, A-10 Tank Killer, et les programmes d'extension Red Baron: Mission Builder et Aces of the Pacific: WWII 1946. Affrontez les forces ennemies dans de simples missions rapides, ou engagez-vous pour une carrière. Revivez l'intensité des combats aériens pendant les deux grandes guerres mondiales et la guerre du Golfe, avec plus de 80 appareils différents à votre disposition Avec Aviation Pioneers, une présentation multimédia exclusive de l'histoire de l'aviation de 1903 à 1939, avec des documents rares, des films d'époque et des photographies des plus grands événements de l'histoire de l'aviation. Contactez votre revendeur le plus proche ou appelez Sierra/Coktel au 1 46 01 46 50 S I E R R A  COLLECTOR'S SERIES " "N ................... OOOOOO SI TU LIS PAS TES NEWS, JE VAIS CHERCHER MONSIEUR VAN RUYMBEKE CHAISE ÉLECTRONIOUE BOF... INTERNET NE CHANGERA IPAS LA FACE DE LA TERRE... Elite System France proposera, en juin, le Mile High Club. Ce CD-ROM PC regroupera Wing Commander, Wing Commander Academy, Mig 29, FI4 Tomcat, Jet Fighter II, Atac, Megaforteress et Heroes of the 357th. Le tout est à 499 F, et ça fait une somme pour de vieux machins... Si demain vous êtes condamné à mort allez savoir —, pas de panique. Faites comme cet américain qui clame son innocence depuis 17 ans et dont les avocats ont créé un service Internet pour sensibiliser la population et pour faire signer une pétition réclamant sa grâce. S'il a reçu  20000 visiteurs en une semaine, rien n'est joué pour autant, puisqu'il n'a collecté que 200 signatures. Il en faudrait beaucoup plus pour attirer la clémence du gouverneur de l'Illinois. Ça rappelle un peu les jeux du cirque, où le public demandait ou refusait la mise à mort, non? ÇA VOUS DIRAIT PAS DE VOUS TAPES  POTES BANGKOKI clic J'AI DE (BONS TUYAUX prems Aux États-Unis, c'est IBM qui a déposé le plus de brevets en 1994: 1298 en tout, contre 1251 brevets pour le gouvernement américain, et environ mille pour Canon, Hitachi, General Electric, Mitsubishi et Toshiba, HEIN? hy Yacine démenti Michel Desangles tient à signaler que ce n'est pas lui qui a tué les millions de sardines mortes qui s'échouent en ce moment sur les côtes australiennes. Aquariophile, oui, génocideur, non. bon score Score Games, l'un des spécialistes du jeu neuf et d'occasion, ouvre une nouvelle boutique CD-Rom PC et Mac à Poitiers (86000), 12, rue Gaston-Hulin. Rappelons également que le magasin de Paris offre aux fanas un peu speedés la possibilité de recevoir leurs commandes en deux heures. Vous allez voir qu'il y en a qui vont trouver ça long! Un Américain, qui avait écrit et diffusé sur Internet un guide touristique sexuel nommé «Célibataire en voyage\", dans lequel il vantait les plaisirs terrestres de la Thaïlande, avec adresses et descriptions détaillées, vient de se voir déclarer indésirable par les autorités thaïlandaises, qui refusent désormais de lui octroyer de nouveaux visas. MINITEL _CRC  VOUS LES OMPILS ERROR La nouvelle version de Tim Tel, l'émulateur minitel de Goto fonctionnant sous Windows, vient de sortir. Tim Tel 2.4, qui est proposé aux possesseurs de l'ancienne version en \"remise à jour\", peut désormais accéder au kiosque (3601) et dispose d'un nouveau carnet i d'adresses et de nouveaux drivers et protocoles, parmi d'autres nouveautés. planqué L'écran de maître de jeu pour Star Wars 2e édition est disponible chez Descartes. Regroupant les tableaux principaux, il est accompagné d'un livret de 48 pages proposant synopsis, décors clef en main et intrigues. Par ailleurs, le manuel du franctireur ainsi que l'écran de maître de jeu destiné au jeu Mutant Chronicle est également disponible chez cet éditeur. Adresse GOTO -50% Communication Parametres Elchier Edition JukeBox guide du routard Nous vous rappelons que, dans la vraie vie, il vous est possible d'acheter l'ordinateur ou l'imprimante d'un copain sans que la Federal Trade Commission n'intervienne pour vérifier si vous n'allez pas être en situation de monopole. 00000 Bonnes et mauvaises nouvelles: le CD-Recordable va laisser sa place au CD-Erasable. Bonnes nouvelles. parce que 1) vous allez pouvoir enregistrer vos CD, 2) les plus grosses compagnies (Philips, Sony, 3M, IBM, etc) sont tombées d'accord sur un format standard, 3) les lecteurs-enregistreurs ne coûteront pas beaucoup plus cher que les lecteurs actuels, contrairement aux enregistreurs d'aujourd'hui, 4) on pourra écrire et réécrire sur ces nouveaux CD, ce qu'il est impossible de faire sur un CDRecordable. Mauvaises nouvelles, parce que 1) vous allez devoir remplacer votre lecteur CD-Rom, vous ne pourrez pas résister, 2) il va falloir attendre la mi-96, 3) les éditeurs vont encore en profiter pour augmenter les prix des jeux en raison du piratage rendu plus facile. Il est vrai que les prix ont baissé grâce au CD. C'est flagrant.  mort que c'est flagrant, hein? Après les bugs du Pentium, de Windows et de Turbo Tax, c'est au tour des dirigeants d'US Robotics, l'un des plus importants constructeurs de modems, de reconnaître que «certains» utilisateurs du modèle V34 peuvent rencontrer quelques problèmes. En général, quand vous communiquez avec un modem, si jamais il y a des parasites sur la ligne, le modem diminue sa vitesse de transmission et remonte dès que possible. Mais, d'après des utilisateurs se plaignant sur Internet (comp.dcom.modems), I'USR V34 ne remonterait pas et resterait ainsi plaqué à un débit anormal. REVIVAL Tente Medechi Dadence MA D'après Activision Zboing Zboing, il se serait vendu en un mois cent mille exemplaires de la compilation «Atari Action Pack», regroupant de vieux jeux relookés pour le PC.  propos, personne ne veut faire pareil avec le Commodore 64? Je donnerais n'importe quoi pour rejouer à Fort Apocalypse. UILLE HEN BR 59513 NOTES JOYSTICH N°61 16 juin 1995 " "COMMANDER Disponible sur PC CD-ROM Version française intégrale voix digitalisées + texte JOUEZ PAR MODEM OU EN RÉSEAU JUSQU' 16 JOUEURS Ubi Soft DI MARK 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex " "«ÇA VEUT DIRE QUOI, N BLANC E BLANC W BLANC S?» NETSPACE Bolo Les revenus de l'industrie électronique devraient dépasser 1000000000000 dollars en l'an 2000. Mille milliards, pour ceux qui ont la flemme de compter les zéros. most 301 sal ola . scora 000250 L'espace Sega abrite depuis mi-avril un espace dédié aux réseaux et plus particulièrement à  l'incontournable Internet. Équipé pour le moment de six postes (PC Targa avec modem Kortex 14 400 et logiciel Netscape), le Net Space proposera sur place un libre accès sur le Net pour 30 F la demi-heure. Espace Sega, 5, boulevard des Italiens, Paris lle. du pc à la console Acclaim a acquis les droits pour porter le jeu Myst sur la console Saturn de Sega. Data East a obtenu de SSI les droits pour adapter Darksun sur Saturn et sur la PlayStation de Sony. BORIS 0000 100 12. CASSE BRIQUES Wing Commander Armada va ressortir prochainement pour Windows. Ce Wing Commander orienté arcade permettra de jouer à six en réseau. Dongleware, d qui l'on devait déjà le jeu Oxyd, a sorti Bolo sur CD-Rom pour PC. Ce casse-briques est vraiment superbe et dispose d'une particularité amusante : la raquette peut se déplacer en hauteur. Bref, la raquette se déplace comme un curseur de souris, et ça tombe plutôt bien puisque ça tourne sous Windows. Les écrans sont d'excellente qualité mais c'est un peu lent. La commission des élections américaine vient d'autoriser l'appel de financement des campagnes électorales sur Internet. Qu'en pensent les américains? Les optimistes pensent que ça va permettre un meilleur épanouissement de la démocratie, les pessismistes craignent que ce ne soit une arme de plus pour les ennemis de la démocratie. Logique. Anthony Martin, citoyen américain, vient de se voir attribuer le titre honorifique de Citoyen d'Honneur de Joystick, Invité Permanent à Boire des Coups, Ami Célèbre de la Rédaction, Autel de la Sympathie et de l'Admiration, et Chef Canard (c'est une distinction honorifique du bas-Bénin). Il vient en effet de monter un groupe de pression nommé «Comité pour lutter contre Microsoft, qui a proposé à la commission des affaires et de la concurrence une réforme des lois permettant à un acheteur de logiciel de recevoir gratuitement une mise-à-jour ou de se faire rembourser si le produit ne correspond pas exactement à ce qui est annoncé dans la publicité, ou s'il ne fonctionne pas correctement. Pour l'instant, le mouvement est cantonné aux USA, mais on ne manquera pas, oh non, de vous donner les coordonnées dès que ça s'étend. url le sang http://www.mortal kombat.com/kombatbegins, c'est l'adresse du serveur Web consacré au film Mortal Kombat, l'adaptation du jeu. 3dom2v1 3DO vient de dévoiler M2, une nouvelle architecture 64 bits basée sur le microprocesseur PowerPC 602, qui permettra aux futures consoles de traiter environ un million de polygones par seconde. Aucune date de commercialisation n'est encore annoncée, mais l'action de 3DO a grimpé de 9% après l'annonce. NOUVEAU url dans le vent http://odon.com/ocean, c'est l'adresse du serveur Web d'Ocean, pour obtenir des astuces, des démos, des FAQs et tout le bazar. ANAGRAM MAKER ÇA JASE Cu fichiers et MACINTOSH Motor PRE JERE RENCONTR. IBM la poule mouillée qui se dégonfle, IBM le lâche, IBM le traitre, IBM le révisionniste, IBM vient d'annoncer qu'il vendrait certains de ses ordinateurs avec une version pré-installée de Perlimpinpin 95. Que de la gueule. Dunod édite «Macintosh, première rencontre\". Cet ouvrage de près de 200 pages, destiné a aider le néophyte à acquérir une \"culture Mac\" est divisé en cinq parties. La première, très généraliste, constitue vraiment le B.-A. BA. Ensuite, les choses deviennent plus sérieuses avec la découverte des alias, les différents types de fichiers, etc. Puis sont abordés l'utilisation des logiciels de base (saisie d'un texte, utilisation d'une feuille de calcul et autre création d'une base de données). Enfin, les deux dernières sections abordent, pour l'une, les logiciels les plus couramment rencontrés, et pour l'autre, la maintenance du matériel, du simple nettoyage à la récupération de fichiers. Présenté de façon claire et bien illustré, cet ouvrage de Loïc Fieux a le mérite d'être concis et efficace. Dunod, 138 F. le guide de référen MU Bill Gates vient de donner 10 millions de dollars à l'université de Washington, où sa mère (décédée l'an dernier) a travaillé ces vingt dernières années, à condition que l'université nomme l'un des bâtiments \"Mary Gates Hall». Ce qu'il ne sait pas, Bill, c'est que \"Mary Gates Hall», ça forme plein d'anagrammes: all gay hamster (hamster entièrement homosexuel), a ghastly realm (un royaume atroce), allergy asthma (asthme allérgique), smell a gray hat (reniflez un chapeau gris), salty harem gal (piquante fille de harem), rally team shag (traduisez tout seul), et try a games hall (essayez une salle d'arcade). Qu'est-ce que c'est drôle, les programmes d'anagrammes. Tiens, avec \"Bill Gates\": libel tags (tags diffamants), legal bits (machins légaux), a best gill (la meilleure ouïe), et I get balls (il ne m'arrive que des conneries). Bon, j'arrête. Apple a présenté Copland, son prochain système d'exploitation dont la sortie est prévue mi-96 beaucoup trop tard par rapport à Windows 95, disent certains -aux développeurs. Selon Apple, Copland sera aux systèmes d'exploitation traditionnels ce que le Power PC a été aux microprocesseurs: une évolution majeure. Caractéristiques principales: plus rapide (réécrit entièrement pour le PowerPC), plus stable | (ça veut dire: moins susceptible de planter quand il y a une erreur dans un programme), plus portable (ça veut dire: prenant en compte les compatibles Mac), plus facile à utiliser (meilleure aide, adaptation aux capacités de l'utilisateur), et plus interactifmultimédia (avec des routines graphiques, sonores, de communication, etc). et le plus rigou Mike Maples, le vice-président de Microsoft, vient d'annoncer son départ à la retraite, à l'âge de 52 ans. Eh, Billou, t'as quel âge, déjà? Huit ans et demi? Ben c'est l'âge de la retraite, mon ptit gars! Tu verras, on t'a trouvé une maison sympa, avec des vieux comme toi: Steve Jobs, John Sculley... Allez, faut qu'on te vire ou quoi? JOYSTICK N°61 18 juin 1995 " "Le fameux jeu ABANDONNEZ VOTRE CORPS PÉNÉTREZ DANS VOTRE ESPRIT 20 façons d'arcade pour MAC primé à lApple MUSIC TELEVISION llll Expo 94 est enfin De mourir... disponible sur PC THE FUTURE IS OTIS DIT FIRS! FREE CG Une seule façon CD-ROM TODAY Avril 95 \"...Un grand titre pour MTV...\" CD-ROM NOW Mars 95 \"...des graphismes superbes.. une excellente intrigue...des dialogues de qualité.. des bruitages sensatiohnels...\" CD-ROM MAG Avril 95 De survivre... VIACOM newmeDIA PC CD-ROM DISTRIBUÉPAR CIC VIDEO, 1 BIS RUE DU PETIT CLAMART, 78142 VÉLICY CÉDEX TÉL: (1) 40.94.10.20 FAX: (1) 40.94.10.04  VIACOM INTERNATIONAL INC. ALL RIGHTS RESERVED. HMTV: MUSIC TELEVISION, AND ITS LOGOS AND TITLES ARE TRADEMARKS OF VIACOM INTERNATIONAL INC. VIDEO SHOWN IS DIGITISED IN PRODUCT " "N.......................... S S M LES NOUVELLES. SACHEZ APPRÉCIER AVEC MODÉRATION. input me Intel a vu ses bénéfices augmenter de 44% au premier trimestre, par rapport au même trimestre de l'année précédente, et ce, malgré le bug du Pentium (pour le remplacement duquel Intel a mis deux milliards et demi de francs de côté, en prévision des demandes d'échange, alors qu'en fait pratiquement personne ne demande la nouvelle version débuggée). plus de nanas American Laser Games a créé un label Games For Her destiné aux joueuses et qui, outre un serveur online, éditera en fin d'année le jeu «McKenzie & Co) sur CD-Rom PC, Mac et sur 3DO. Un jeu qui sera distribué dans des réseaux autres que les boutiques de jeux que, vous l'avez sans doute remarqué, les jeunes filles sont peu nombreuses à fréquenter. Tant mieux, elles font rien qu'à pleurer et à cafter. Smart Dans la collection Shareware, Sybex commercialise Smartdraw, un utilitaire de dessin assez puissant. Si l'envie vous prend de vous lancer dans une carrière picturale, il vous en coûtera 99 F. On ne le dira jamais assez, \"l'achat\" d'un shareware à un distributeur commercial ne rapporte rien à l'auteur du shareware en question et ne vous dispense donc pas de lui verser une contribution. Seul intérêt de la chose outre faire gagner de l'argent à Sybex Smartdraw est livré avec un manuel en français. end prod D'ici à la fin de l'année, afin de faciliter la diffusion du Pentium, Intel aura pratiquement cessé la production des processeurs 80486. Seuls quelques petits portables en seront encore équipés l'an prochain. Ça va porter un coup dur au marché de l'occasion: revendez vos vieux 486 avant qu'il ne soit trop tard. JOOMLA CECI N'EST PAS UNE PIPE DEDE3190 CEO OZDABB LAZEZIEPODOACO91CROEDDOO DOLLI MANAGING NETWORK DATA SIE U EZEU CIDUL WOO PILDO .. Nolan Bushnell, l'homme qui a fondé Atari, se lance dans une nouvelle entreprise: E2000 Interactive Family Center sera une immense salle d'arcade pleine de trucs virtuels, multimédia et interactifs, contenant aussi un restaurant (entre Atari et E2000, Bushnell a monté une chaîne de pizzas), située à Los Altos, en Californie. Principale nouveauté: les méga-réseaux (les méga-networks, comme on dit à la télé), qui permettent à des centaines de gens de jouer contre d'autres centaines de gens, tout en même temps et dans la même salle. Doteboel Database Dota 10 poster UN NOUVEL AMIGA (BIENTÔT) (PEUT-TRE) D'OÙ LE NOM Micro Application édite \"Gagnez de l'argent avec votre PC\". Pour résumer. on y apprend que le PC étant un outil de travail, eh ben il suffit de travailler avec pour gagner de l'argent. Si vous voulez, je vous file un tuyau : faites un bouquin et proposez-le à Micro Application. Apparemment, ils ne sont pas trop regardants sur les sujets en ce moment. Mais si vous souhaitez gagner de l'argent en écrivant \"Gagnez de l'argent avec votre PC\", laissez tomber, le créneau est déjà pris, le bouquin coûte 142 F. Microsoft, excédé du battage de la presse sur le \"vaporware\" (les produits qui sont annoncés longtemps avant leur sortie, parfois même avant même qu'ils ne soient écrits, afin d'empêcher les clients d'acheter un produit concurrent), vient de publier un communiqué sur la question, prétendant qu'il faut bien différencier le \"vaporware\" de la \"pré-annonce\". \"Et nous, ce qu'on fait, c'est des pré-annonces\", disent-ils, ce qu'ils définissent par la nécessité de créer un dialogue entre les clients potentiels et les développeurs avant la fin du produit, pour pouvoir l'améliorer le cas échéant et aider les clients à faire leur choix. Le fait que ce rôle soit normalement rempli par des bêta-testeurs, sans qu'il soit nécessaire de publier des pages de publicité dans le monde entier, ne les effleure apparemment pas. En fait, le vaporware est une des raisons qui ont poussé le juge Sporkin à rejeter l'accord entre le département de la justice et Microsoft sur la situation de monopole de ce dernier. Microsoft argue que les accusations de Sporkin sont fondées sur un seul cas, celui du QuickBasic sorti en 86, qui avait été annoncé juste après le TurboBasic de Borland pour le concurrencer, alors que Sporkin avait dit que c'était une pratique courante de Microsoft. Encore un mauvais coup pour l'image de marque, et encore une pression supplémentaire pour que Windows 95 (on est bien d'accord qu'il a été annoncé très longtemps avant sa sortie, celui-là?) sorte bien en août. Mais Billou est confiant sur ce sujet. la disquette qui paume les données plus vite que son ombre Les records du mois: Matsushita, Compaq et 3M viennent de créer un lecteur de disquettes d'une capacité de 120 Mo qui sera commercialisé d'ici la fin de l'année. Ne vous réjouissez pas trop vite, ça ne marche pas avec les vieilles disquettes à 2 francs 70 qui traînent sur votre bureau; le prix des disquettes adéquates vous ferait frémir. Il peut cependant (le lecteur) (pas celui de Joystick, celui des disquettes) lire et écrire sur des disquettes normales, mais il s'en tient alors au 1,44 Mo classique. Au terme de la mise aux enchères que nous vous annoncions le mois dernier, c'est bien Escom qui a racheté les restes de Commodore, mais pour 10 millions de dollars au lieu des 5 prévus. Escom est un distributeur et constructeur allemand, qui possède plus de 750 magasins en Europe et fabrique des PC qu'il vend sous sa propre marque. Il entend monter une filiale entièrement dédiée aux produits Commodore, ayant ses propres locaux à Heppenheim, en Allemagne, et une succursale aux Pays-Bas s'occupant de la vente eu Europe. Le but est de ressortir une version «pas chère\" de l'A600, refabriquer des A 1200 et A4000 et lancer plein d'autres projets: des interfaces de réalité virtuelle, des cartes sonores et vidéo, des interfaces télé et même un nouveau modèle d'Amiga à base de PowerPC. Selon Escom, les premiers Amiga \"nouvelle manière\" devraient être dans les magasins à partir d'août prochain. On leur souhaite bonne chance. Et bien du courage. Allez, les ptis gars, au boulot. L'ouvrage révé pour exploiter votre ordinateur de manière lucrative INTHOUSIASMIR GAGNEZ DE L'ARGENT AVEC VOTRE PC COMMENT GAGNER DE L'ARGENT : YOUPI! dlatribution de shareware, rédaction d'articles de journaux ou d'ouvracos... DEVENEZ VOTRE PROPRE PATRON: Dimarohos Administratives, congolle, cheollista... Les trois films Star Wars ressortiront à la rentrée en vidéo, en version améliorée. Il paraît que certaines scènes ont été modifiées et que des effets spéciaux ont été remis au goût du jour. En tous cas, on garde notre vieux Lord Casque Noir. Il n'est pas parfait, mais on y est habitué. N ERIS E TELE ma APPLICATI JOYSTICH N°61 20 juin 1995 " "FOOTBALL AMERICAN BASE BALI HOCKEY SUR GLACE UNNECESSARY IGHNESS SSPORT LACCULADE UDKPUM BALL UNFUN HISTRANGE LES SPORTS OLU FOST ULBRER LES USA! DES PROS DES COUPS DE LA SUEUR DE L'ÉMOTION SSPORT NHLPA ACETILDE BRETT HULL HOGKEY 15 COMPLICITÉ CIM/BBDO SSPORT 4:49 D GANTS Efter PLAYOFFS Lates LIVE ACTION FOOTBALL SPORT? 100 PLAY-BY-PLAY WITH AL MICHAELS WARNER INTERACTIVE ADET ENTERTAINMENT SPORT 4 JEUX DISPONIBLES SUR PC CD ROM ET/OU PC 3,5\" A Time Warner Company " "MON RVE DE QUAND J'ÉTAIS PETIT Deux gamins de 11 et 12 ans sont allés faire un casse dans l'usine de caramels d'Isigny, Ils ont volé des bonbons, ce que chacun d'entre nous aurait fait. Malheureusement, au lieu de la jouer discrète pour pouvoir continuer à piquer des caramels sans se faire remarquer, ils ont cassé pour environ trois cent mille francs de matos divers. Ils se sont fait choper et seront bientôt déférés au parquet. C'est ce qui s'appelle tuer la poule aux caramels mous. ISIGNY,C'EST DU TOUT CUIT TAM! DUPONT D'ISIGNYIT BOMBECS BOMBES AHCL AH ARAN ( sécurire D collab' L'éditeur Activision Zboing Zboing et le géant Bill Gates de Microsoft se sont rencontrés dans un troquet, ils ont bu des coups, il pleuvait dehors alors ils ont eu le temps de parler et de se rendre compte qu'ils avaient peut-être des trucs à faire ensemble. Et puis il a cessé de pleuvoir et ils se sont quittés. Bill Gates n'a jamais rappelé Activision, et Zboing Zboing a perdu le numéro de Bill: «c'est paske j'avais mis l'numéro dans mon imper mouillé, alors ça a déteint, forcément». Les CD-Rom audio comprennent de 30 à 60 minutes de musique. C'est un peu du gâchis car il reste encore de la place, et généralement celle-ci ne sert à rien. Du coup, BMG Interactive Entertainment, le département multimédia du groupe BMG, sort les CD Mix Mode. Comme son nom l'indique, un CD de ce type mêle à la fois pistes sons classiques, comme tout CD audio qui se respecte, et multimédia car il peut être lu sur PC ou Mac. Et comme tout cela est très mode ! Du coup, on bénéficie d'informations supplémentaires, comme on en trouve (parfois) dans le livret interne, mais cette foisci, c'est à l'écran que ça se passe. Au menu, images, animations, renseignements sur l'artiste, paroles, etc. Plusieurs titres sont déjà sortis : Don't Play Track One (compilation de divers groupes), Interactive Herbie, Techno Trans Music Vol-1, GF4, the Residents' Gingerbread Man, Jump de David Bowie, etc. Vous me direz, il serait peut-être plus simple de remplir la place restante avec de la musique justement, mais figurez-vous que c'est plus cher que de remplir ça de multimédia, et puis mauvais esprit mis à part, c'est une excellente idée. AZ anan ALORS, ENES L'ONT PLU RES POP CORNES BAFES? TÉLÉ POMME doom doom pis doom Doom 2 sera disponible en juin sur Mac, et la version shareware de Doom sera diffusée un peu plus tard. PowerMac et 68040 indispensables, sans oublier les 8 Mo de Ram et les 17 Mo de disque dur, rien que ça! Consultez le dossier «Les jeux à la Doom» de CD Mieux Mieux joint au magazine. BRDO IN ORANGE DADI L'éditeur Legend (Sorcerers Get all the Girls, Eric the Unready, etc.) sortira en septembre Mission Critical, un jeu d'aventure 3D se déroulant dans un environnement SF. Apple est bien décidée à se lancer dans la télé interactive. La firme californienne fournit son interface télé interactive pour un test de télé éducative qui va avoir lieu dans six états américains, et aussi pour des tests en Suède, en Belgique et en Grande-Bretagne. L'interface télé est basée sur le Macos, l'interface des Macintosh. Parrallèlement, Apple propose un kit de développement qui permet de créer des services de vidéo à la demande, de télé-achat, etc. Son unique rival, pour l'instant, est Microsoft, qui tente aussi d'implanter ses serveurs vidéo et ses interfaces, mais qui n'a pas réussi à avoir autant de sites de test qu'Apple. Il s'est cependant associé à plus d'une dizaine de sociétés américaines, dont Time Warner, la poste US et Lightspan, un partenaire d'Apple, miam burp Nintendo vient d'acheter 25% des parts de Rare, l'équipe britannique à l'origine de Donkey Kong Country. C'est la première fois que le géant japonais investit dans le développement en Europe. SEXISME jeu de quilles Le directeur du développement du Pentium, Vinod Dham, vient d'être débauché d'Intel par NexGen, un fabricant de processeurs. C'est d'ailleurs NexGen qui a sorti le premier compatible Pentium, le Nx586. Dham avait travaillé 16 ans chez Intel. Mais c'est la vie. Selon une étude récente, la proportion d'hommes et de femmes sur Internet était jusqu'à il y a quelques mois de neuf hommes pour une femme. Aujourd'hui, cette proportion est remontée à deux hommes pour une femme, et elle est encore plus proche du 50-50 dans les écoles et les universités. Il faut tout de même prendre ces chiffres avec des pincettes, car il s'agit du taux d'abonnés, pas du temps d'utilisation réel. Don Plaridek One Après Bullfrog qu'il avait acheté en début d'année, Electronic Arts vient de prendre une participation chez l'éditeur Novalogic (Comanche, Armored Fist). Le marché mondial des semiconducteurs a augmenté de près de 32% en 1994. On s'attend à du 40% cette  Thionville, le mois dernier, un type de 42 ans qui fétait son anniversaire a décidé de jouer à la roulette russe. Il a perdu. Où mène la passion du jeu, tout de même. CNN avoue que la retransmission quasiconstante du procès d'OJ Simpson lui a fait gagner 30% de revenus en plus ce dernier trimestre. année. JOYSTICH N°61 22 juin 1995 " "NOUVEAU ....********* .........285 ..........99 F DELTAROM Lecteurs CDROM, Cartes Sons 24, Avenue du 8 Mai 1945 95842 Sarcelles Cédex Lecteur CDROM SONY DV CDU 33 A .........720 F Tél. : (1) 34.19.72.03 Fax: (1) 34.19.42.36 Lecteur PANASONIC DV CR 562 B ............ 840 F Vente uniquement par correspondance Lecteur CDROM MITSUMI 4xV ............. 1 090 F PC CDROM: Culture, Découverte LE LOUVRE VE .....................359 FI Lecteur CDROM PIONEER 4xV .............1 490 F ANIMALS SAN DIEGO ZOO.......95 F PETER GABRIEL EXPLORA....389 F SoundBlaster 16 Value................. ... 625 F ENCEINTES Aux Origines de l'Homme VF......349 F PRINCE INTERACTIVE ........395 F ISoundBlaster 16 ASP (OEM)............890 FM1163 233,5W 125 F CINEMANIA 1995...... ..............485 F REDSHIFT ....... ...........395 F ISBlaster 16 MCD ASP + micro..... 1 050 FMLi691 2x4w....175 F ENCARTA 95........... ..490 F WOODSTOCK............... 295 F SoundBlaster AWE 32 Value ......... 1 290 FSW 30 2x25W...225 F PACK SIRIUS DE 10 CDROM Carte KORG Wave.. ..................... .820 FSW 10 2x80W....390 F 05 FOOT -10PAK Vol. 1......... 199 F 05 FOOT 10 PAK Vol. 2. ........ 199 F Le premier volume d'un LOST EDEN YF ......................245 F JEUX PC CDROM accordéon de 10 Suite du vol. I en accordéon de 10 CDROM : LOST E CDROM contenant: King Quest V, Stellar 7, Microsoft's Multimedia Jumpstart, Rock MAD DOG MACCREE..........145 F Man of the year, World fact book, Best of Rap'n Roll, Sherlock Holmes, Paramount 7TH GUEST ...............................89 F MAD DOG MACCREE 2 ......195 F Media Clips, World Atlas, PC Karaoke Movie Select, PC Karaoke, Space Quest 4, ACES OVER PACIFIC...........230 F MAGIC CARPET VE..............259 F Classics, CDROM of CDROMs, PC Home Medical Advisor, Arts & Letters AEGIS GUARDIAN..............245 F MEGARACE ... .. ......95 F Animation Festival, Doom (épisode 1). Le tout Warbirds, Fantasia's 2000 Fonts, Battle ATARI 2600 ACTION PACK.189 F MORTAL KOMBAT II NF.....249 F déplié faisant Im 20 d'où le nom de 5 ft. Chess Enhanced. BIOFORGE VE....................299 F MS GOLF ........ ...........225 F 5 FOOT 10PAK Vol. 3......... 295 F COMMANCHE ...... .......295 F MYST NF ......................329 F Accordéon de 10 CDROM : Beyond Planet Earth, Who Shot Johnny Rock, CORRIDOR 7 .......................175 F NASCAR RACING..................175 F 1994 Sports Almanach, Hell Cab, Printer Master Gold, Photomorph & Conversion Artist, Microsoft Multimedia Mozart, National Parks of America, Sing Along Kids, Corridor 7. CREATURE SHOCK VF........279 F NBA LIVE 95 ...........................295 F MEGAPAK 2 (11 CDROM)......295 F CRITICAL PATH ..............95 F NHL HOCKEY 95 ...............295 F Superbe collection de 11 CDROM: Microcosm, Jurassic Park, Psychotron, Shadowland, CYBERIA ........... ...............249 F NOVASTORM NF.. ... .....259 F Spectre VR, Sleepwalker, Jutland, Return to Ringworld, Compuserve CD, Body Works CYCLEMANIA..... ............ .249 F OUTPOST ..99 F Voyager, Awesome Adventure of Victor Vector et Yondo Cyberplas. DARK FORCES... ..285 F PATRICIAN NF.. DAY of TENTACLE VE .........249 F POLICE QUEST 4.... ................99 F New Machine 6 PAK : 385 F DESCENT...............................229 F PGA TOUR GOLF 486 ........325 F PACK de 6 CDROM de charme du célèbre éditeur New Machine : DISCWORLD VF ...............329 F PINBALL DREAM Deluxe.....239 F INSATIABLE BIKER BABES LEGEND 4 TASTE of EROTICA DOOM II.................................295 F REBEL ASSAULT ..................195 F DIGITAL DANCING LEGEND OF PORN 2 DRAGON'S LAIR (MPEG)....345 F REBEL ASSAULT VF............245 F DRAGON LORE VF ............299 F RISE OF THE ROBOTS........160 F Pour tout achat de 3 CDROM de Charme dans la liste ciECSTATICA NF................275 F SAM & MAX VF.. ......299 F dessous, nous vous en offrons un parmi : Beach Girl Crowberry FLIGHT UNLIMITED ...........345F SECRET Weapons Luftwaffe...75 F La Traviata Men's Club Obsessions Sakura -Taboo. FULL THROTTLE ...............299 F Star Trek 25th Anniversary ....195 F GUNSHIP 2000... ....99 F STAR WAR CHESS. ..112 F Composez et indiquez votre choix sur le bon de commande ! HELL NF... .375F STRIKE COMMANDER.......195 F INCA 2 ........... .. .99 F SUPER KARTS NF .... ....295 F THE FACE........ PC CDROM CHARME .. ......149 F THE SWAP TWO. SYSTEM SHOCK VF ...........259 F ............148 F INDY 4 ........................175 F Réservé aux Adultes INDY CAR RACING...........160 F T .F.X. .... ..............230 F VIRTUAL VIVID SAMPLER.......35 F IRON HELIX .......................99 F Under KILLING MOON VO.295 F PC CDROM Vidéos & Interactifs WACS.......... .................................195 F KING QUEST 7 VF................325 F Under KILLING MOON VF..369 F WEEKEND AT ERNIES........149 F 101 Sex Positions (2 vol).........220 F/vol WOMEN WHO LOVE MEN......179 F King Quest Anthology .............295 F US NAVY FIGHTERS NF .....325 F ASIAN HEAT ......... .. . ..225 F KYRANDIA 2 (Hand of Fate) 344 F US NAVY FIGHTERS VF .....375 F PC CDROM Photos BEST OF DIGITAL XTC .............149 F KYRANDIA 3 VF ........... .229 F VOYEUR ...... .295 F BEST OF VIVID ....... 2007 ADULT PALATE 2 ...............225 F LANDS OF LORE VE...........280 F WARCRAFT............ 324 F BLIND SPOT............ ...... 112 F AMERICAN GIRLS (2vol)...225 F/vol LARRY COLLECTION ........295 F Wing Ccommander III ...........329 F BROTHER AND SISTER 259 F ANIMATED LUST........................85 FI LBA VF.. .335 F Wing Commander III VF........439 F BUSTING OUT...... .....190 F 190 E ASIAN PALATE ........................240 F A LODE RUNNER ... .....195 F Who Shot JOHNNY ROCK....175 F CAMP DOUBLE .......... ..............149 F BEAUTIES BODACI BEAUTIES BODACIOUS...........165 F VF: Jeu en Français + notice Français/originale NF : Notice Français DIGITAL SEDUCTION............159 F BLONDE BOMBSHELLS..........225 F DIRTY LAUNDRY..... BODACIOUS BEAUTIES...........270 F Commandez aussi par Minitel : 3615 DELTAROM Emmanuelle And Friends.............259 F CALI 250 F CALIFORNIA BEAUTIES.........270 F ENDANGERED...... 10F CREME DE LA CREME...........225 F i 159 F DYNASTIC FLOWERS.................85 FI FRAT GIRL DOUBLE DD Bon de Commande à expédier ou faxer à DELTAROM GIRLS DOING GIRLS...............112 F EXPOSE.............. ......175 F I 24, Avenue du 8 Mai 1945 95842 Sarcelles Cédex GRADUATION FROM EU......149 F GIRLS OF VIVID (2 vol).......140 F/vol Tél : (1) 34.19.72.03 Fax : (1) 34.19.42.36 GROUP THERAPY...............149 F LA 140 F LA TRAVIATA .......... ........85 F HIDDEN OBSESSIONS.. Prénom Nom ............ ONLY 20 ................ ..165 F ..............85 F ON IMMORTAL DESIRES...............112 F SAKURA........ ...............85 F Adresse ......... INDISCRETION......................149 F SOUTHERN BEAUTIES.............230 F 1 Code postal ............. Ville ............. ........... Tél. ............. INTIMATE JOURNEY ................112 F TEENAGE STREET SLUTS.......145 F WORLD'S BEST BUTTS...........149 F MAIN STREET U.S.A..................149 F Je règle comptant par chèque bancaire, CCP ou par mandat MARRIED WOMAN ................129 F PC CDROM VIDEO i ou par carte bancaire N ---_L_--_L_--_ _--MASK. ..............148 F BEACH GIRL....... ...........85 F MODEL WIFE.... CROWBERRY........... ..............225 F ............85 F / Date expiration CB Je certifie être majeur + signature (pour CDROM charme) .............85 F MYSTIQUE OF ORIENT ..........190 F MEN'S CLUB... SIGNATURE MYSTIQUE OF ORIENT 2......112 F OBSESSIONS...... . ....85 F NEW LOVERS.............................148 F PINK LADIES........... ................75 F NIGHT TRIPS (2 Vol.) ...........245 F/vol PRETTY BABY .......... ............75 F Référence Prix NIGHT VISION ............................149 F SWEET SUMMER ......................75 F PARLOR GAMES .... ........112 F TABOO .............. ......85 F PUT IN GERE... ................225 F JEUX DE CHARME INTERACTIFS RUBBER FANTASIES .......... .245 F CLUB CYBERLESQUE ..............285 F SECRETS ..175 F DREAM MACHINE... .....295 F SEX... ..............112 F NIGHT WATCH (I ou II) ......225 F/vol SEXUAL OBSESSION..........149 F PRIVATE PRISON VE............285 F SINFULLY YOURS......... ...149 F SAM BOTTE VE........................295 F SURFER GIRL .........................129 F SEYMORE BUTTS .................295 F Les envois sont effectués en Colissimo ou Distingo. Port STEAMY WINDOWS...............148 F SPACE SIRENS .......... Port . le matériel. ....295 F Forfait Port : 32 F pour les CD 60 F pour le matériel. CEE et DOM-TOM: 60 F pour 5 CD + 20 F pour chaque 2 CD. THE COVEN ..............148 F VIRTUAL VIXENS ..... ........225 F Total Matériel: nous consulter. 195 F BUDACIOUS BEAUT " "NEWS LE SAVIEZ-VOUS? MOULINEX S'APPELLE EN FAIT «ÉDOUARD MOULMOUL». PRENDS ÇA! gandhi faut y aller D'après Microsoft, il se vendra 300 000 PC cette année en Inde, ce qui en fera le 10ème marché dans le monde. Et à votre avis, pourquoi Microsoft s'amuse à faire de telles études? Parce que Billou veut y passer ses vacances, peut-être? 02:00 que nil Une boîte allemande réunissait depuis des années des informations très privées (relevés de banque, casier judiciaire, informations de santé...) sur des tas de gens. 8 millions d'Allemands ont été ainsi fichés, et la boîte revendait ces infos à des compagnies d'assurance ou des sociétés de vente par correspondance. Comme c'est tout aussi interdit là-bas qu'ici, une quarantaine de personnes ont été mises en examen. Il a fallu six ans pour que les autorités allemandes s'en inquiètent. La police a saisi les disques durs, et qu'estce que j'en fais, chef? Je les jette? Avec ce qu'il y a dessus, ça serait trop dommage. BULL, DE PARIS La compagnie Bull (c'est quand même incroyable, qu'on parle tout le temps d'IBM et Apple et patin couffin, alors qu'on a un bon grand gros constructeur français qui fait des machines à tour de bras, non? En fait, pour être franc, on n'est même pas sûr que ce soient des ordinateurs, qu'ils fabriquent. On n'est même pas sûr qu'ils existent) est passée dans sa première phase de privatisation, avec la vente de 10% d'actions à Motorola et 17% à NEC (alors, s'ils n'existent pas, pourquoi NEC et Motorola ont acheté des actions? Se sont-ils laissé prendre par un mirage, eux aussi? Bon sang, le mystère s'épaissit...) ROULEMENTS HABILES Quitte à être violent dans un stade, autant l'être sur le terrain, non ? Unnecessary Roughness 95, de Warner Interactive 2:00: Entertainment, permettra aux passionnés de football américain de jouer aux durs en 3D, sur CD-Rom PC et disquettes PC. Incluant les nouvelles règles de la NFL, Unnecessary Roughness 95 prendra en compte les statistiques réelles de trente NHLHPANHPL Hockey. divisions. Un ou deux joueurs pourront se mesurer à 28 ligues professionnelles, et une option devrait même permettre d'aller au SuperBowl par un système de permutation des joueurs. Après la NFL, place à la NHPLA, toujours sur CDRom PC, CQFD. Excusezmoi S.V.P. Les amateurs de Unnecessary roughness. glace auront reconnu, à l'acronyme NHPLA, qu'il s'agit là de Hockey. Brett Hull Hockey 95, toujours chez Warner Interactive Entertainment, qui proposera à un ou deux joueurs de disputer des matchs en gérant au mieux les caractéristiques des équipes. En effet, une option permettra de configurer vitesse de patinage, Unnecessary roughness. précision des tirs, force et agressivité. Enfin, dans un autre genre mais toujours très américain, Hardball 4 s'adressera aux fanas de base-ball sur micro. Il faut dire qu'en France, le sport ne se pratique guère (là normalement, je m'expose à recevoir du courrier me prouvant le contraire, avec Hard Ball 4. adresses de clubs à l'appui. Je veux juste dire que ça se pratique moins que d'autres sports). Au programme, 28 stades, 75 divisions, des séquences réelles digitalisées et deux perspectives, depuis le 1 lanceur ou le batteur. Bien entendu, c'est le même éditeur que les deux autres et c'est prévu sur CD-Rom PC et disquettes PC. Hard Ball 4. Décidément, rien n'arrête la frénésie d'exploitation commerciale de jeux de flippers de 21st Century. Chaque mois, une nouvelle compilation de tables déjà parues vient enrichir la collection... et le portemonnaie de 2 Ist ! Ce mois-ci, c'est Pinball Special Editions qui arrive sur les étals de nos revendeurs. Cette (nouvelle ?) compilation regroupe en fait Pinball Dreams et Pinball Fantasies en trois disquettes. Comme toujours, ces tables sont d'excellente qualité et représentent une bonne affaire si vous ne possédez pas déjà l'un de ces deux logiciels. Je vous quitte à présent en vous donnant rendezvous le mois prochain pour le quatrième volet de notre nouvelle rubrique \"La compil 21st du mois». gosses king-nappés Après Donkey Kong Country, l'un des plus gros succès de ce qui est hélas devenu l'industrie des jeux vidéo, Nintendo projette de commercialiser la suite, Diddy's Kong Quest, à Nol prochain. Les bénéfices d'Apple au premier trimestre ont quadruplé par rapport à l'an dernier. 400 millions de francs. al Realna SIMULATION Colonization sur Mac ne sortira pas avant Nol. Sim Meier = gros lâcheur! Et CivNet, hein, tu vas te décider à le sortir sur Mac, oui, fumier?! CH Product annonce, pour cet été, la manette Virtual Pilot Pro. Destiné aux fanas de simulation de vol, le VP Pro disposera de boutons programmables et de commandes de gaz, ailerons et autres trim. Pour le moment, seul le Macintosh bénéficiera de cette merveille. Vite! La Poste vient de livrer à une habitante de Salles de Castillon, dans la Gironde, une lettre datée de 1976. Aucune explication, si ce n'est qu'il y a eu \"un léger retard\". Bougez avec la Poste, à la vitesse d'un escargot fatigué pris dans la superglu. Microsoft prépare une compilation de vieux jeux pour Windows 95: Return of Arcade contiendra des versions qu'on nous promet «identiques à la version arcade» de Galaxian, Pac-Man, Dig Dug et Pole Position. Ça sera disponible cet automne. Si W95 est dispo d'ici-là, du moins. Le projet de réseau de la Poste s'appelle PINGRE (Projet d'INterconnection et de Gestion de REseaux). Les ingénieurs n'ont pas eu le budget prévu et se sont vengés, peut-être? JOYSTICK NOG1 24 juin 1995 " "D IS . us croviezavoir tout vu, toutli/ ajouter une toute derniere nouveauté à sa gamme: trois classiques concus par la brillante équipe de MicroProse. Ces jeux de stratégie et de simulation vous mettront au défi et vou pousseront jusqu'à l'extreme limite. Les graphismes, les effet spéciaux etlaction delirante vous transporteront dans un nouveau monde. Pour jouer, il vous faudra faire preuve d'une grandevivacité despitetvous devrezavor excellents PpulIs reflexes et des ners ader. Avec PowerPlus, vous navezna esoin de vous rulinar. chaqueieu coute mons de teles à votre collection PowerPlus des mainten |j S TIBBI SATI DE ance par Ubi Soft 28 Rue Armand Carrel. 93108 Montreuil Cedex. Tél: (1) 48 57 05 54 " "Alors comme ça, vous avez eu du changement en France ? Et ben chez nous aussi ! Le CES de Chicago ne s'es pas déroulé à Chicago comme habitude mais à Los Angeles et ça ne s'appelle plus le CES mais l'E3... Ich qussi 'est l'alternance... ette fois, le salon du jeu vidéo du milieu de l'année s'est déroulé à Los Angeles, en Californie. C'est aussi la première fois qu'une exposition de cette envergure est consacrée uniquement aux jeux vidéo. D'habitude, l'événement est couplé avec une vaste exposition hi-tech et électronique, avec les constructeurs d'auto-radios, de hi-fi, de télés et compagnie. A l'Electronic Entertainment Expo de Los Angeles (entre nous, on l'appelait E3, parce qu'on n'est rien que des fainéants), il n'y avait que du jeu, rien d'autre. Le plus grand salon de ce type jamais organisé. Nos copains les jeux sur ordinateurs et sur consoles sont définitivement rentrés dans la cour des grands, c'est l'âge adulte, celui qui fait apparaître des tas de costards-cravates qui ne parlent que de millions et de parts de marché. Ce salon était très attendu, toutes les rumeurs annonçaient de grands événements, de nouvelles machines et des tas de nouveaux jeux d'enfer. Nous n'avons pas été déçus, et comparé au dernier CES de Las vegas, l'E3 était une véritable réussite. Brièvement, sachez que Sony a officiellement présenté sa PlayStation, Sega sa Saturn et que tendo a repoussé la sortie de l'Ultra 64 au mois d'avril prochain (alors qu'on l'attendai plus ou moins sur le salon). Je vous invite à faire un tour du côté de notre confrère Joypad pour en savoir plus. Ça c'était pour les consoles, et ce n'est pas si hors sujet que ça, je sais bien que Joystick est un canard de jeux micros les gars ; avec ces nouvelles machines, les deux mondes semblent être appelés à se mélanger de plus en plus, chacun piquant dans les thèmes de l'autre, et tous les gros étant annoncés en même temps pour les deux mondes 3DO a profité du salon pour annoncer la sortie prochaine de la M2, son nouveau bébé, justement étudié pour lutter contre les nouvelles consoles. Philips était présent avec le CDI, mais le stand sentait méchamment le sapin : une seule nouveauté, et rien de bien excitant. Comme le faisait finement remarquer Moulinex dans le dernier numéro de Joystick, le CDRom s'est finalement installé en douceur. Inutile de dire qu'il n'y avait que du CD sur le salon, que ce soit sur PC ou sur Mac. Dans les pages qui suivent, nous vous présentons les principales nouveautés qui verront le jour dans les mois prochains. Nous reviendrons bien sûr plus en détails sur les gros morceaux dans les prochains numéros de Joystick, ce dossier n'est là que pour vous mettre en appétit, pour vous faire baver un peu. pour ar le stand dié pour ELECTRONIC ENTERTAINMENT EXPOSITION UN REPORTAGE DE L LOS ANGELES " "* * * * Les jeux d'arcade ont l'avenir devant eux, cette catégorie était largement la plus représentée sur le salon.  noter que les jeux de plates-formes se font de plus en plus rares, une page a définitivement été tournée, au profit de la 3D à tout va. Commençons avec le jeu qui m'a le plus impressionné, parmi les centaines de softs présentés à l'E3 de Los Angeles. Le titre est provisoire, Urban Decay, le jeu ne sortira pas avant un an, mais l'attente en vaudra sûrement la bonne grosse chandelle. Vous vous souvenez d'Ecstactica ? Le genre de jeu qu'on a du mal à oublier, non ? Eh bien, Urban Decay est développé par la même talentueuse équipe, pour Psygnosis, et utilise le même moteur 3D qui nous avait tant épaté. Pour situer le soft, disons qu'Urban Decay est au jeu vidéo ce que John Woo est au cinéma. Vous dirigez un personnage dans une ville assez pourrie, genre rues sombres comme dans «Starsky et Hutch», heureusement il est armé de deux flingues, un dans chaque main. Le reste n'est que violence et litres d'hémoglobine versés sur le sol. Tirez sur vos ennemis qui s'écroulent lentement au sol. Continuez à les trouer quand ils sont bien étalés, et regardez leurs soubresauts. Nom de Dieu, c'est le jeu dont je rêve depuis toujours ! L'éclate totale, beau à mourir en plus. Et tellement drôle ! Vos ennemis se tiennent la gorge à deux mains, essayant d'empêcher tout leur sang de jaillir de leurs artères. Ce n'est pas pour vous apitoyer, mais vous les achevez négligement en tirant largement flingue après flingue. Pour PC CD-Rom, le jeu ultime, le genre de titre qui me ferait acheter n'importe quelle machine. Rebel Assault, de Lucas Arts, s'est vendu à plus d'un million d'exemplaires. On comprendra aisément la motivation de l'éditeur pour réaliser une suite à ce succès. Rebel Assault Il est en cours de développement, nous en avons vu une pré-version au salon, le jeu devrait sortir à la fin de cette année. Le principe reste le même, de l'arcade pure pour PC CD-Rom, mais cette fois de nombreuses séquences jouées par des acteurs viendront entrecouper vos combats contre l'Empire. Vous allez entrer à nouveau dans la peau de Rookie One, mais cette fois l'histoire est totalement originale, contrairement au premier épisode qui était basé sur les films de George Lucas. Comme dans le premier, l'action du jeu est variée, alternant combats dans l'espace et bastons à pied ou vous voyez votre personnage évoluer à l'écran. Vous piloterez de nombreux vaisseaux différents, une moto volante et même le Falcon Millenium. Une des nouveautés les plus chaudes du salon, tant le premier épisode a fait de fans sur toute la planète. WARRENGAN PILOTS STORE 0011525 EXPERT LASAGE PIOTS WOOW STORE 000250D JOYSTICH N061 27 juin 1995 " "Hop, un autre jeu Lucas Arts, Calia 2095, pour PC CD-Rom. Bon, le titre est assez minable, je vous l'accorde, on dirait un vieux soft 8 bits du début des années 80, mais c'est du Lucas Arts, on peut avoir confiance. Le scénario nous balance en Californie, 50 ans après un terrible tremblement de terre. Une partie de la région s'est désolidarisée du reste du continent, formant une vaste île maintenant devenue prospère. Le joueur incarne un détective, une sorte de héros qui n'hésite pas à sortir son flingue pour résoudre les problèmes. Et des embrouilles, il y en a tout plein justement, avec des histoires de corruption et de lettres anonymes. 206 TIME 006 RINGS OOO Vous le connaissez forcément, après le plombier moustachu, Sonic le hérisson bleu est sans aucun doute l'un des personnages les plus populaires du monde du jeu vidéo. Sega a ouvert une section multimédia, et se consacre maintenant au PC CD-Rom. Deux titres ont déjà été présentés sur le salon : Sonic CD et Ecco the Dolphin. Un mouvement du géant nippon que personne n'aurait cru possible il y a seulement un an. Une autre preuve que la frontière entre consoles et micros va devenir de plus en plus floue : ces deux jeux sortiront à la fin de l'année et tourneront sur des PC équipés au minimum de Pentium 75 MHz. Gourmand le hérisson, dites-moi ! 12.603 Choo Carol Terminator Futur Shock Je vous disais que les jeux de plates-formes se faisaient de plus en plus rares, ils en restent encore quelques-uns, et heureusement ils font honneur au genre. Rayman d'Ubi Soft, par exemple, est certainement l'un des meilleurs softs de ce type. Tout à fait réussi, parfaitement éclatant et super drôle, le soft a eu un franc succès sur diverses consoles. C'est au tour du CD d'accueillir ce personnage étrange capable de s'envoler en faisant tourner ses cheveux à toute vitesse. Rayman devrait sortir à la fin de l'année. Bethesda Softworks présentait plusieurs titres pour PC CDRom sur le salon, The Terminator Future Shock, The Tenth Planet, et la suite de Elder Scrolls : Dagger Fall. Trois titres apparemment excellents, avec une mission pour Tenth Planet, un jeu de combat dans l'espace superbement fluide et aux graphismes 3D impressionnants. Terminator Futur Shock The Tenth Planet JOYSTICH KO6128 juin 1995 " "* * * * Destroy Target BUPAC m int 30. 25 Décidément, tous les gros morceaux de l'industrie se mettent à faire des jeux pour PC CD-Rom, Microsoft entre dans la danse, avec Furys, un jeu de combat futuriste entièrement en 3D et bourré de textures mappées. Le jeu tournera sur les toutes dernières versions de Windows, ainsi que sur Windows 95 qui sortira cet été. Une préversion de ce dernier était d'ailleurs présentée sur le salon. -----niet \"13\" POC Tinf 1 .21 POS. A Start Autott LAP 00110 0464/0000 Vous vous souvenez de Cool Spot, le personnage tout rond, tout plat ? Il est de retour, avec ses lunettes de soleil, et cette fois il va traverser tous les univers du cinéma dans Spot Goes to Hollywood. Ce jeu de plates-formes Virgin se veut d'une nouvelle génération, avec les graphismes des personnages dessinés et calculés avec des outils 3D puissants. Sortie prévue à la fin de l'année sur consoles, peu après sur PC CD-Rom. ---------------------25 OD000000 Elder Scrolls : Dagger Fall Toujours chez Virgin, mais nettement moins joyeux, Allen Alliance sur PC CD-Rom et Mac, un jeu de combat spatial où vous tenterez de résoudre les problèmes des nombreuses disparitions de vaisseaux terriens. Le jeu devrait sortir sur PC à la fin de l'année, et un peu plus tard sur Mac. Nous n'avons que peu d'infos sur ce jeu Domark, qui ne sortira pas avant le début de l'année prochaine. DOS JOYSTICH N°61 29 in 1995 " "ven 011925 100] ------.ID Heb Big Red est une course de voitures tous terrains en 3D sur PC. Mais à l'ancienne, sans toutes les surfaces et autres textures mappées tellement à la mode en ce moment. Juste avec des polygones, mais en plein écran, et avec des animations parfaitement fluides et rapides. x gg 001000 x99 SO1322 x01 I Hight Octane x99 414 22 AP 01710 103411002 004375 4X Frenzy X99. x 13 STIIND Si vous avez eu une console Atari VCS 2600, vous vous souvenez sûrement de Pitfall. Le héros du jeu n'a pas vieilli, il a toujours son look à la Indiana Jones, et il reprend du service dans : Pitfall The Mayan Adventure. En regardant les photos d'écran, vous pouvez constater que ce jeu de plates-formes d'Activision est très beau. Mais vous ne pouvez voir la qualité des animations des personnages, absolument géniales. Le jeu sortira en même temps que Windows 95, programme qui sera obligatoire pour le faire tourner. Apparemment le meilleur jeu de plates-formes sur PC jamais sorti. Into the Shadows Allons faire un petit tour du côté de notre copine la grenouille Bullfrog avec High Octane, un jeu de course futuriste se déroulant au XXle siècle qui permettra des compétitions de 12 joueurs en réseau. Sur PC CD-Rom. Dément ! Chez Scavenger, on prépare Nol dans la joie et le bonheur, avec deux jeux prévus pour PC qui sortiront avant la fin de l'année : 4X Frenzy, un jeu de course alliant textures mappées et ombres calculées en temps réel ; et Into the JOYSTICH M061 30 juin 1995 " "Shadows, un superbe jeu en 3D également, à l'ambiance sombre et inquiétante. Nous n'avons récupéré qu'une photo de ce dernier soft. Promis craché, le mois prochain vous aurez une belle grosse preview sur chacun de ces deux jeux, 101 GD! GyberMage : Darklight Awakening, l'un des prochains jeux d'Origin, est un mélange de jeu en 3D à la Doom, avec tout ce que cela implique de tire dans le tas et de massacre de tout le monde ; et de BD aussi avec des dessins, des cases qui s'empilent sur votre écran pour montrer l'évolution de l'histoire. Sortie prévue en fin d'année. EST LIBERTYG Mindscape a signé un accord avec Games Workshop, le fabricant de jeux et de figurines. Warhammer 40,000 Dark Crusaders sera le premier jeu PC issu de cette collaboration, un mélange d'action et de stratégie dans le monde futuriste inventé par Games Workshop. WORLD RAD POWER PENOR DEDIIDI 100% 100% PSM DES ----------------cment 06 10 (5) Wood  Archers attack Ort. Warband... Wood Elf Archers Armour than Brown Weapon SREWS) $ BASE $M(85) Tough lack falcon Gulberdiers We ttf Archers attack Orc Warband Atracts ) Leadershie CA Armour Amst Offi78 Wood Elf Archers ---JOYSTICH N°61 31 juin 1995 " "Crusader : No Remorse est un jeu d'arcade-action en 3D isométrique de chez Origin où vous dirigez un soldat super armé qui passe de l'oppression à la défense des opprimés en un superbe mouvement de «je retourne ma veste). La sortie de ce jeu est prévu pour la fin de l'année sur PC CD-Rom. Krazy Ivan Dans Azrael Tear, vous ne serez pas à la recherche d'un quelconque trésor, mais carrément sur les traces du Saint Graal. Ces jeux sortiront à la fin de l'année sur PC CD-Rom. Nous avons commencé avec Psygnosis, terminons en beauté avec ce même éditeur qui nous réserve vraiment beaucoup de beaux jeux pour la fin de l'année : Wipe Out PRZALEZ W Rue S 19850 12908 01:23.50 FIRE RICERCARD 1923.56 EUR 01:23,2256 Wipeout, une course futuriste dans des décors en 3D mappée ; Krazy Ivan, un soft de combat mettant en scène d'énormesro. bots et des vaisseaux futuristes: G-Police, où vous évoluerez librement dans les rues et dans le ciel d'une ville du XXle siècle : et enfin Parasite, un jeu d'aventure et de baston dans des décors en 3D précalculée. Tout ces jeux sont prévus sur PC CD-Rom et sortiront à la fin de l'année. Krazy Ivan 73nn  Wipe Out 01:23.45 POSNIA 2/a P32296 KPH G-Police 2 / B Azrael Tear Azrael Tear EMROSENT SO IMMEL ----Pas IIIIIIIII 1111111111 IIIIIIIM. 1111111 -------JOYSTICK N°61 32 juin 1995 " "Visual Media SYSTEMS VISTAPRO VERSION FRANÇAISE INTÉGRALE Recréez des paysages tridimensionnels de Mars, de la Terre et de Vénus en réalité virtuelle. MAKEPATH Offrez-vous le luxe de voler au-dessus des paysages que vous aurez créés avec VISTAPRO. MAKEPATH ET UN LOGICIEL ÉVOLUÉ ET ÉTONNEMENT SIMPLE D'UTILISATION QUI PERMET DE CRÉER DES SCRIPTS D'ANIMATION TRS COMPLEXES AVEC VISTAPRO. IMAGINEZ-VOUS EN TRAIN DE SURVOLER LE GRAND CANYON  BORD D'UN JET OU D'UN HÉLICOPTRE. VISUALISEZ LES TRAJECTOIRES D'UN MISSILE AVANT UN IMPACT. ATEMPORELLES «VISTAPRO @ 1994. John HINKLEY. Produced under licence by VRLI. Republished in Europe by Visual Media Systems Oui je souhaite commander le logiciel Vistapro : Vistapro Version CD-ROM pour PC en français Vistapro Version Disk pour PC en français (avec module d'animation Makepath) = 499 F (sans module d'animation Makepath) = 399 F Module d'animation Makepath Disk pour PC = 299 F Vistapro Version CD-ROM Windows français ou US = 599 F Vistapro Version CD-ROM Mac français ou US = 599 F Frais de port forfaitaire en plus : 60 F pour la France, 80 F pour les autres pays européens Ci-joint mon règlement : par carte bancaire N° de carte : ----expirant fin :--/-par chèque à l'ordre de JOYSTICK Nom : Prénom : Téléphone : Adresse : Code Postal : Ville : Retourner ce bon à : JOYSTICK,NISTAPRO Signature HACHETTE DISNEY PRESSE 10 bis rue Thierry le Luron 92592 LEVALLOIS cedex Téléphone : (1) 69 33 17 58 Pays : " "Un peu d'Heroic Fantasy, une poignée de toons tarés et des légendes ancestrales, voila le programme proposé aux fans de jeux d'aventures et de rôles par les éditeurs pour la fin d'année à venir. TELEX  TELEX  TELEX  TELEX  TELEX  TELEX. It doesn't Suck! Si cela ne tenait qu'à moi, je consacrerai tout le prochain numéro de Joystick à ce jeu. Beavies and Butt-Head arrivent sur CD-Rom PC. Ceux d'entre-vous qui ont le câble et qui matent MTV de temps en temps, connaissent sûrement ces deux loosers de la mort. Le jeu édité par Viacom, qui produit MTV d'ailleurs, est absolument excellent! Aussi drôle que les dessins animés. Je vous en parle plus longuement le mois prochain. Beavies and Butt-Head kick ass, they rule! Interplay a racheté les droits d'adaptation de Waterworld pour CD-Rom PC. Le film, sorte de Mad Max sur l'eau, avec Kevin Costner, sort cet été chez les ricains. L'équipe de développement DreamForge est en train de serrer les derniers boulons de son prochain jeu qui sortira chez New World Computing, un jeu de rôle sombre et plein de sales bêtes, Anvil of Dawn. Le jeu est entièrement en 3D, et vous balancera dans des donjons aussi bien que dans des plaines et des décors extérieurs. Prévu pour CD-Rom PC. D SSI nous propose deux nouveaux jeux qui se dérouleront dans son nouveau monde imaginaire d'Aden. Le premier, Thunderscape, est basé autour d'un moteur 3D à la Doom. Vous vous déplacez dans des catacombes, des grottes, des égoûts, bref dans des décors bien flippants, pour lutter contre les forces du mal. Quand vous tombez sur un ennemi, l'action change, et vous devez alors cliquer sur différentes icônes pour donner vos ordres de combats. Sur CD-Rom PC. Toujours chez SSI, et toujours dans le monde d'Aden, mais avec une interface différente, Entomorph propose un scénario assez amusant. Vous dirigez un guerrier qui se transforme peu à peu en insecte. Ses caractéristiques changent en cours de partie, tout comme son apparence physique puisqu'il a des antennes qui poussent, des bras qui se transforment en pattes crochues et autres horreurs. Sur CD-Rom PC également. JOYSTICH N 61 34 juin 1995 " "La grenouille anglaise Bullfrog se met au jeu de rôle, on peut s'attendre au top niveau. D'après l'éditeur, le genre est devenu routinier depuis le milieu des années 80, rien d'excitant n'est paru depuis. Bien décidé à renouveler le genre et frapper un grand coup avec ses pattes vertes, l'équipe de développement à pattes palmées bosse sur Dungeon Keeper sur CD-Rom PC. C'est Peter Molyneux himself qui s'occupe de la programmation, le boss visionnaire de Bullfrog, et il nous a promis des évolutions techniques ainsi qu'un plaisir de jeu hors du commun. Le tout avec les options de jeu à plusieurs maintenant incontournables sur PC. A l'heure où vous lisez ces lignes, La cité des enfants perdus, le dernier film des excellents Jeunet et Caro, devrait être sorti dans les salles françaises. Vous pouvez pas savoir à quel point je vous envie, combien je suis vert d'être à San Francisco où le film ne sortira pas avant des mois. Si il sort... Faut pas oublier que c'est le pays de la  PROD PROD misère culturelle, où on récompense cette énorme daube de Forrest Gump avec de nombreux Oscars, où on tombe à genoux devant chaque film de Spielberg. Bref, allez voir La cité des enfants perdus, je suis sûr que le film est sublime. Les gens de Psygnosis en sont persuadés également, à tel point qu'ils ont racheté les droits du film, et qu'une équipe de développement française bosse sur l'adaptation sur CDRom PC et sur Playstation. Il devrait y avoir de la 3D dans tous les sens. Il devrait y avoir une centaine de salles à explorer et une cinquantaine de personnages, je vous répète le communiqué de presse les amis. On a le temps, remarquez, le jeu ne sortira pas avant le début de l'année prochaine. Pour vous achever, et que vous soyez définitivement impatients, sachez que les musiques composées par Angelo Badalamenti pour le film se retrouveront dans le jeu. Mince, j'en peux plus, c'est trop. O PROD 1  PROD JOYSTICH N°61 35 juin 1995 " "ave Imaginez un jeu à l'ambiance très 7th Guest où le joueur serait entièrement libre de ses mouvements, comme dans Doom. C'est l'impression que nous a donné Realm of the Haunting de Gremlin, sur CDRom PC. Je vois pas pourquoi je précise CD-Rom PC à chaque fois, c'est toujours le cas nom de Dieu, tous les jeux présentés au salon était pour CD-Rom PC. C'est beau, ça bouge bien, mais je n'en sais pas plus pour l'instant. ---Les scénaristes de Psygnosis se sont replongés dans leurs classiques, et Chronicles of the Sword, l'un des prochains softs de l'éditeur, est très largement inspiré des légendes d'Arthur. Le jeu met en scène les mêmes personnages, dans les mêmes lieux. Le reste dépend du joueur. Ce jeu d'aventure aux graphismes en 3D pré-calculée est tout à fait magnifique, regardez les écrans. Sortie prévue à la fin de l'année, sur CD-Rom PC. 2323232e3== Je vous ai gardé le plus délirant pour la fin, avec la guerre des Toons sur CDRom PC. Souvenez-vous de Roger Rabbit, et vous aurez une ce nouveau soft Virgin. Des personnages dans des décors de dessins animés, en l'occurrence, des séquences vidéo intégrées dans des dessins sur ordinateur. Le joueur dirige Drew Blanc, personnage joué par Christopher Lloyd, rien que ça! Drew est un dessinateur de BD qui se retrouve plongé dans l'univers qu'il a créé sur papier. Le monde de La guerre des Toons, tout comme le cerveau de Drew, est divisé en deux, avec d'un côté les gentils cartoons tout mignons et de l'autre les horribles créatures sorties tout droit des cauchemars du dessinateur. Mélange d'aventure, ou le joueur pointe et clique pour déplacer son personnage, de jeu de réflexion et d'adresse avec des tas de petits jeux disséminés tout au long de l'histoire. Le jeu sortira en décembre, les voix seront traduites en français. " "VENTE PAR CORRESPONDANCE UNIQUEMENT WIAL FRANCE S.A.R.L. Tél.: (1) 39 87 09 90 Fax: (1) 39 85 88 80 Tenez vous informé des dernières nouveautés, commandez directement, grâce au nouveau service minitel: 3615 ALLGAMES *WIAL Wial 2,19 FF mn Horaires d'appel du Lundi au Samedi : 10 heures à 19 heures TRANSPORT TYCOON Mission VF32 * MI V NETWORKS * MF 299  % ses * VF 289 NC VF 339    %%%%   9 MF 315 VF 309       149    * * *    VF 169    %%%%%%% SES 139 139 IBM PC & COMPATIBLES BETRAYAL AT CRONDOR KING'S QUEST VII TORNADO SPACE HULK KYRANDIA II HAND OF FATE BIOFORGE TRANSPORT TYCOON Mission YF 129 2 THE PACIFIC AIR WAR 3,5 STARLORD TOWER ASSAULT UFO MICROPROSE 35 BLOODNET KYRANDIAU MALCOM'S REVENGE TRANSPORT TYCOON SUBWAR 2050 A1200 ULTIMA VIII PAGAN 35 BOBBY FISHER TEACHES CHESS L'AMAZON QUEEN UFO MICROPROSE: SUPER STARDUST S OF THE DEEP EXPANSION PACK 3,5 VE 239 ULTIMA VIII SPEECH 3,5 BOB DYLAN HIGHWAY 61 LANDS OF LORE MF 129 ULTIMA VII THE COMPLETE THEME PARK DDIN 35 WACKY WHEELS 3,5 BREACH 3 LEISURE SUIT LARRY 6 VF 329 ULTIMATE FOOTBALL THEME PARKA 1200 NEW WORLD OF LEMMINGS 3,5 WARCRAFT 35 BUREAU 13 LEISURE SUIT LARRY COLLECTOR ULTIMATE GAME COLLECTION TOWER ASSAULT A1200 QUADIM 35 WARRIOR$ 3,5 BUZZ ALDRINS RACE INTO SPACE UNKS 389 PRO ULYSSE UFO MICROPROSE S OF THE DEEP 3,5 WING COMMANDER ARMADA 3,5 CARTON ROUGE LINKS COLLECTOR MF 119 UNDER A KILLING MOON WIZ 'N LIZ PSYGNOSIS LOSS THE RHINE 3,5 WINTER OLYMPICS 35 CENTRAL INTELLIGENCE LITTLE BIG ADVENTURE VF 399 UNIVERSE N LEGACY 3,5 X.COM TERROR FROM THE DEEP-35 CHAOS CONTROL LODE RUNNER US NAVY FIGHTERS ADIM 35 CINEMANIA 95 MICROSOFT X-WING 3,5 LOOM 299 BUDGET AMIGA VIRTUA CHESS HON ULTRA SSI 35 ZEPPELIN 3,5 CIVILISATION + RAILROAD TYCOON DELUXE MF 239 LORDS OF MIDNIGHT III VIRTUAL POOL AGONY NA THE ELDER SCROLLS 3,5 COLONIZATION LORDS OF THE REALM VF 339 VIRTUAL VALERY ALIEN 3 LORED FIST 3,5 COMANCHE BUDGET IBM PC & COMPATIBLES LOST EDEN VF 279 WARCRAFT ALFRED CHICKEN TLEISLE (135 COMBAT AIR PATROL LUCASARTS HEROES VF 345 WARPLANES VOL. 2 APOCALYPSE ACK SECT 3,5 BLUES BROTHERS JUKE BOX ADVENTURE 3,5 119 COMMAND & CONQUER L-ZONE Z. YERS. WINDOWSWARRIORS BART VS WORLD ACKHAWK 3,5 CAMPAIGN 11 35 COMMANDER BLOOD MI TANK PLATOON + 50 jeux) WHO SHOT JOHNNY ROCK BILL'S TOMATO GAME EAKTHRUE 35 CHESS MANIAC 3,5 CONSPIRACY MACHIAVELLI THE PRINCE WING COMMANDER I +2 BILLARD AMERICAIN REAU 1335 CORRIDOR 7 3,5 MF 119 COVER GIRL STRIP POKER MAD DOG MCREE 11 WING COMMANDER BLASTAR NNON FODDER II 3,5 D-DAY LE JOUR 3,5 CREATURE SHOCK MAGIC CARPET VF 339 WING COMMANDER III BLITZKRIEG RTON ROUGE 35 DELTA V. 3,3 CRIME PATROL MAGIC CARPET HIDDEN WORLD MF 199 WING COMMANDER ARMADA BLOB ADS ENGINE 35 DOGFIGHT-MICROPROSE 3,5 CRITICAL PATH MANTIS WING OF GLORY BODY BLOWS LLECTION AVENTURE DELPHIN 3,5 DREAMLANDS COMPILATION 3,5 CYBERIA MARCO POLO WOODRUFF CAMPAIGN LONIZATION 3,5 DUNE 11 3,5 CYBERWAR MASTER OF MAGIC WORLD OF XEEN CANNON FOODER *IONES 35 EVAN MORE INCREDIBLE MACHINE 3,5 CYCLEMANIA MEGA RACE MF 169 XCOM -TERROR FROM THE DEEPCHAOS ENGINE IK LEGIONS 35 EYE OF BEHOLDER 1135 CYCLONES -SSIMENZOBERANZAN + TAPIS SOURIS 209 RKSUN II SS1-3,5 X-WING COLLECTOR COOL SPOT F-14 FLEET DEFENDER 35 DARK LEGIONS MICHAEL JORDAN IN FLIGHT ZEPHYR CRASH DUMMIES NN PATROL 35 MF 159 FS STRIKE EAGLE 111 3.5 DARK SUN II -551 MORTAL KOMBAT IT MF 245 ZEPPELIN DESERT STRIKE Y OF THE TENTACLE 3,5 129 FALCON 3.0-MICROPROSE-3,5 DARK SUN SHATTERED LANDS MYST ZORRO MF 259 DISPOSABLE HERO FENDER OF THE EMPIRE 3,5(DATA) MF 99 GABRIEL KNIGHT 3,5 DAY OF THE TENTACLE MYSTIC MIDWAY DRAGONS LAIR 3 SCENT 3,5 GENESIA 3,5 D-DAY 6 JUIN 1944 NASCAR RACING + TAPIS SOURIS ACCESSOIRES & MULTIMEDIA PC TROIT 35 DREAM TEAM COMPILATION GOAL 35, DARK FORCES NBA LIFE 95 CWORLD 3,5 DONK SAMURAI DUCK HARPOON 5,25 MF 79 DAWN PATROL NHL HOCKEY 95 GRAVIS JOYSTICK IBM NOIR DUNE II 70M 11 35 HARRIER JUMP JET-MICROPROSE 3,5 MF 189 DEATH GATES NOCTROPOLIS GRAVIS JOYSTICK IBM PRO EXCELLENT GAMES EAMWEB 35 HEIMDALL 1135 MF 129 DESCENT NOVASTORM GRAVIS GAMEPAD IBM PC NGEON HACK EYE OF BEHOLDER III 3,5 VF FLASHBACK HURED GUNS 35. MF 189 DESERT STRIKE OUTPOST + TAPIS SOURIS GRAVIS ELIMINATOR GAME CARD IBM PC GENESIA NGEON MASTER II 3,5 INCA II WIRACOCHA 3,5 VE 119 DIGITAL LOVE PANZER GENERAL + TAPIS SOURIS GRAVIS FLICHTSTICK PHOENIX TATICA 35 GLOBAL GLADIATORS IN EXTREMIS VF 115 DIGGERS PGA 486 TOUR GOLF HAUT PARLEURS SCREEN BEAT SIVE ACTION 35 GOAL KNIGHTS OF THE SKY MF 129 DISCWORLD YF 345 PHANTASMAGORIA MANETTE FUGHT CONTROL PC GUNBOAT DS OF GLORY 35 LASER SQUAD 5,25 DIZONE (FOR DOOM ET DOOM II) PINBALL DREAMS DELUXE MANETTE DE GAZ WEAPON CONTROL PC T INTERNATIONAL SOCCER 3,5 HEIMDALL II A1 200 LITIL DIVIL 3,5 MF 135 DOCTEUR RADIAKI PINBALL FANTASIES DELUXE VOLANT FORMULA 1 PC AL APPROACH 35 HEROE QUESTII MANHUNTER NEW YORK 3,5 DOMINUS MF 289 POPULOUS II + POWERMONGER SOUND BLASTER PRO VALUE ST ENCOUNTER 3,5 HIRED GUNS MF 169 MIGHT & MAGIC II 3,5 DRACULA UNLEASHED POWER DRIVE SHBACK 35 SOUND BLASTER 16 BASIC INDIANA JONES HI/EXPLORA III MF 159 NICK FALDO GOLF 3,5 DRAGON LORE PRISONER OF ICE SOUND BLASTER 16 ASP MULTI CD DNT LINES 3.5 JURASSIC PARK OVERLORD 3,5 DRAGONSLAIR PRIVATEER SOUND BLASTER AWE 32 ONT PAGE SPORTS BASEBALL 3,5 K240 MF 139 PATRICIANS 3,5 DRAGONSPHERE PROJECT NOMAD SOUND BLASTER 16 VALUE BRIEL KNIGHT SIERRA 3,5 DREAMWEB KGB PGA GOLF PLUS 5 25 VF 89 PSYCHOTRON KORG WAVE UPGRADE EAT NAVAL BATTLES 11 35 MF 266 POLICE QUEST 11 35 KING'S QUESTI SIERRA DUNGEON MASTER II MF 129 MF 149 PSYCHO PINBALL GH SEAS TRADER 3,5 VF 345 KRUSTY'S FUNHOUSE EARTHSIEGE POLICE QUEST IV 35 MF 89 PYROTECHNICA KUM KA-50 35 VF 289 EC RACERS POWERMONGER 35 LEISURE SUIT LARRY I SIERRA. MF 129 AMIGA QUARANTINE HERIT THE EARTH 3,5 LEMMINGS il-THE TRIBESPREHISTORIC 11 5,25 MF 99 QUEST & FUN MF 199 ECSTATICA ON CROSS 35 PREMIER MANAGER III 3.5 ALADDIN A1200 EUROPEAN CHALLENGE KICK OFF 3 MF 189 QUEST FOR GLORY IV LEMMINGS DOUBLE PACK HAR II 3,5 ALL NEW WORLD OF LEMMINGS QUEST FOR GLORY TV 3,5 EXTRACTORS RAVENLOFT LOTUS TRILOGY RUNE -ALIEN LOGIC-3,5 RAILROAD TYCOON DELUXE 3,5 EYE OF BEHOLDER I MF 129 ALL TERRAIN RACING RENEGADE -BATTLE FOR JACOBS STARLURE OF THE TEMPTRESS SURE SUT LARRY YL 351 BANSHEE A1200 RALLEY 3,5 F-14 FLEET DEFENDER GOLD MAITRES DE L'AVENTURE VF 189 RISE OF THE ROBOTS AONDE DE XEEN (MIGHT&M. IV. REACH FOR THE SKIES 35 BENEFACTOR RISE OF THE TRIADS FALCON 3.0 GOLD MANCHESTER UNITED JE RUNNER 35. BLOODNET AGA A1200 RETURN OF THE PHANTOM 3 5 MF 179 FIELDS OF GLORY ROBINSON'S REQUIEM MC DONALDLAND IDS OF THE REALM 35 ROBINSON'S REQUIEM 3,5 FIFA INTERNATIONAL SOCCER BRIAN THE LION AMIGA 1200 VF 149 ROBOCOP III + DUNE MONSTERBUSINESS CASARTS HEROES 3,5 FIRST ENCOUNTER CANNONFODDER II RYDER CUP 3,5 ROYAL FLUSH PINBALL MF 119 MORTAL KOMBATI GIC CARPET 35 CARTON ROUGE SHERLOCK HOLMES 5,25 MF 65 FLASHBACK SAM & MAX-HIT THE ROADMOTORHEAD ITRES DE L'AVENTURE 35 CARTON ROUGE A1200 SPACE HULK 35 MF 199 FLIGHT LIGHT SCROLL MR NUTZ TAL MARINES WINDOWS 3,5 DARKMERE SPACE QUEST I-IV 3,5 FLIGHT PACK 2 COMPILATION SHADOW OF THE COMET NICK FALDOS GOLF DAWN PATROL ROMACHINES 35 MF 239 SPACE QUEST IV 5,25 VE 99 OSCAR FLIGHT UNLIMITED MF 359 SHERLOCK HOLMES III D-DAY 6 JUIN 1944 ORTAL KOMBAT II 3,5 MF 255 SUBWAR 20503,5 VF 199 FORMULA 1 GRAND PRIX SILENT HUNTER PAPERBOY 2 SCAR RACING 3,5 DENNIS LA MALICE TERRACE 3,5 VF 119 FRANKENSTEIN 2028 SILVERLOAD PARASOL STARS DETROIT AA BASKETBALL 3,5 THEATRE OF WAR 5,25 MF 79 FRONT LINES SIM CITY 2000 + MISSION PINBALL FANTASIES DETROIT A1200 E MUST FALL 35 THE HORDE 3,5 MF 175 FRONTIER COMPILATION SIM CITY ENHANCED PIRATES SUPER FOOTBALL 3,5 DRAGONSTONE THEIR FINEST HOUR 3,5 FULL THROTTLE SIMON THE SORCEROR POLICE QUESTII ERLORD 3.5 DUNGEON MASTER II TORNADO 35 GABRIEL KNIGHT SIMON THE SORCEROR II POLICE QUEST III CIFIC STRIKE 3,5 ELITE III GADGET -WINDOWSSIM TOWER POPULOUS 11 ULTIMA UNDERWORLD 3,5 NBALL DREAMS & FANTASIES WIZKID 35 GENESIA SUPSTREAM 5000 POWERMONGER ZA TYCOON 3,5 FIELDS OF GLORY WORLD CUP 94 3,5 GOBLINS SPACE HULK PREMIER MANAGER 2 NER ORIVE 33 FIELDS OF GLORY A1200 YO JOE 13,5 GOBLINS 3. SPACE PIRATES PUSH OVER MF 109 YATEER SPEECHPACK 3,5 FIFA SOCCER GREAT NAVAL BATTLES II SPACE QUEST 6 REACH FOR THE SKIES JJECT NOMAD 35 GREAT NAVAL BATTLES III FOOTBALL GLORY SPACE QUEST COLLECTION 1.5 R TYPE II CD ROM PC YCHO PINBALL 3,5 IMPOSSIBLE MISSION 2025 GREMLIN COLLECTION SPACE SHUTTLE RUFF IN TUMBLE MF 131 ARANTINE 35 ISHARINI GUILTY 1942 PACIFIC AIR WAR GOLD SENSIBLE SOCCER 92/93 SPACESHIP WARLOCK MF 329 MF 155 KICK OFF III A 1200 (ENLOFT 3,5 JOTH ANNIVERSAIRE HAMMER OF THE GODS STAR CRUSADER SHUTTLE MF 89 ) HELL 35 KING QUEST 6 HARPOON CLASSIC VERSION 1,5 STARLORD SKIDMARKS A IV NETWORKS MF 112 E OF THE ROBOTS 3,5 VGA LE ROI LION VF 249 HEIMDALL II ACES OF THE DEEP STAR TRAIL SHADOW FIGHTER ILION 3,5 LORDS OF THE REALM MF 149 HELL STAR TREK THE NEXT GENERATION SIERRA SOCCER ACROSS THE RHINE* A & MAX HIT THE ROAD 3,5 LORDS OF THE REALM A1 200 HERETIC ACTION SOCCER STONEKEEP SOCCER KID VSIBLE WORLD OF SOCCER 3,5 MAGIC BOY NC HIGH SEAS TRADER AEGIS GUARDIAN OF THE FLEET STONE PROPHET SPACE CRUSADE MF 99 TLERS 3.5 VF 345 OSCAR AMIGA 1200 INCA 1 + 2 STRICKE COMMANDER + PRIVATEER ALIEN LEGACY STELLAR? IDOWCASTER 3,5 MF 11S MF 276 OVERLORD INDIANA JONES III ALL NEW WORLO OF LEMMINGS STRIP POKER PRO CITY 2000 33 PINBALL ILLUSION A1 200 TERMINATOR 2 ARCADE GAME INDY CAR RACING + TAPIS SOURIS ALONE IN THE DARK II TORNADO SUBWAR 2050 + SCENARIO CITY 2000 SCENERY 3,5 POWER DRIVE ALONE IN THE DARK III INFERNO SUPER FROG TURRICAN UNI STREAM 5000 3,5 PUGGSY INHERIT THE EARTH AL-QADIM SUPER KARTS EDDRACER 35 WAXWORKS PUTTY SQUAD A1200 IRON ASSAULT SUPER SKI PRO APACHE GUNSHIP WING COMMANDER 1 PERIHELION -21 SEAWOLF 35 IRON HELIX SUPER STREET FIGHTER II TURBO WOLFCHILD MF 135 APACHE LONGBOW ONGHOLD + VESL OF DARK ESS 3,5 ISHAR 3 SYNDICATE PLUS RISE OF THE ROBOTS ARMORED FIST IZOOL INIT ISLANDS 3,5 RISE OF THE ROBOTS A1 200 MF 99 ASTERIX, LE DEFI DE CESAR IT CAME FROM THE DESSERT SYSTEM SHOCK PER XARTS 3,5 ROBINSON'S REQUIEM JAGGER ALLIANCE B-17 FLYING FORTRESS TANK COMMANDER MF 169 PER STREET FIGHTER II TURBO 3,5 MF 259 AMIGA CD 32 RYDER CUP AMIGA 1200 BATTLE BUGS VF 199 JET FIGHTER III THE 7TH GUEST STEM SHOCK 3,5 JET SKI RAGE SENSIBLE WORLD OF SOCCER BATTLEDROME THE LITH HOUR LIQUIDATION DU STOCK MF 219 FIGHTER 3,5\" SETTLERS NOUS CONSULTER POUR CONNAITRE BATTLE ISLE 11 JEWELS OF THE ORACLE THE CIVIL WAR E INCREDIBLE MACHINE W 3,5 YF 359 SIM CITY 2000 A1 200 (4Mo RAM) JORUNE -ALIEN LOGIC THE DAEDALUS ENCOUNTER BC RACERS LES JEUX DISPONIBLE ET LEURS PRIX MF 259 MF 329 ME PARK 35 VF 329 SIM LIFE A1200 BENEATH A STEEL SKY + CANNONFODDERYF 319 JOURNEY MAN PROJECT THEME PARK VF 339 MF = MANUEL EN FRANCAIS-VF=VERSION EN FRANCAIS WER ASSAULT MF 279 SKIDMARKS 11 BERLIN NC JUMP RAVEN THE LAST DYNASTY SPACE ACADEMY LOGICIEL PAS ENCORE DISPONIBLE A LA DATE D'IMPRESSION KING QUEST COLLECTOR 1-6 TICONDEROGA <--En cas d'article défectueux, échange immédiat. Ces prix s'entendent dans la limite des stocks disponibles et susceptibles de modifications. Tous les prix sont indiqués TT.C. RCS PONTOISE B 393 461 082 __ BON DE COMMANDE à expédier à Wial France S.A.R.L., B.P. 33, 95502 Gonesse Cedex Titres Qte Prix Montant Commandez* par téléphone (1) 39 87 09 90 ou fax (1) 39 85 88 80 QUI Cochez si vous êtes présent à cette adresse tous les jours entre 8 h et 12 h + pour livraison en 24 h Nom.. Adresse ......  sss MF 109 12 $ w ,   EES          MF 129  ** ME 119  .Tél :.. VOTRE MATERIEL DE JEUX : Port Total Code postal. ..Ville Règlement : Je joins un mandat lettre ou chèque (pour un Euro-chèque ajoutez 40F) Je préfère payer au facteur à réception (en rajoutant 35F au frais de port) pour frais de contre remboursement Je paie par CARTE BLEUE / INTERBANCAIRE N° LULUUUUUUUUUUUUU Date d'expiration ................ Signature obligatoire FRAIS DE PORT ( France : 30 FLivraison 24/48 h DOM + CEE + Suisse : 60 F TOM: 90 F (paiement de l'étranger seulement par Euro-chèque ou mandat international) Pour toute commande au-delà de 800F PORT GRATUIT en France (uniquement pour logiciels) JOYSTICK 06/95 " "La catégorie reine pour ceux qui aiment jouer à plusieurs devant leur ordinateur : les jeux de sports. De bien belles surprises nous attendent cette année. On ne compte plus le nombre de jeux de foot sur ordinateur, on n'a pas assez de doigts, de membres ou de cheveux pour ça. Mais des softs comme Soccer 96 d'Electronic Arts sur PC CDRom, on peut les compter sur les doigts de Maurice Herzog. Rapide, hyper réaliste, entièrement en 3D avec la possibilité de changer de caméra à tout moment, ce jeu est un tueur. Pour l'instant en anglais, des voix de commentateurs sportifs accompagnent vos parties. Devinez quel couple Electronic Arts a l'intention d'embaucher pour la version française ? Sortie prévue à la fin de l'année, genre pour Nol. Super Karts a fait des émules, Microprose entre dans la danse avec Virtual Karts sur PC CD-Rom. Les graphismes 3D sont affichés en S-VGA, la finesse est donc au rendez-vous. Des tas de circuits, des championnats, et la possibilité de créer et de définir vos compétitions accompagneront les options les plus classiques des jeux de courses. Toujours avec des roues, et toujours chez Microprose, Grand Prix reprend du service avec World Circuit 2 pour PC CDRom. Nous n'avons vu qu'une vidéo pour l'instant, ça a l'air très beau et très rapide, Sortie prévue à la i fin de l'année. The Need For Speed a fait un joli carton sur 3DO, Electronic Arts nous le proposera sur PC CD-Rom d'ici la fin de l'année. Une course de voitures entièrement en 3D, avec des tas de vues différentes, des surfaces partout sur la route, sur les décors, et des TELEX  TELEX  TELEX TELEX  TELEX On a l'habitude d'avoir des jeux de management d'équipe de foot. Microprose innove et vous proposera bientôt de diriger une team de Formule 1 avec World Circuit Manager sur PC CD-Rom. ----PHOTOS-DAPREE YHDEO. 013 003 " "Larousse MATRA HACHETTE MULTIMEDIA Ed us Oft Alaim entertainment.inc Dieren Silmarils COKTEI INTERACTIVE entertainment Alle rusine e Jerika MX A PRODUCTS Softissimo STAR SEGA WARE MINDSCAPE RACTIV BM [TOUCH FUTURE INATION az multimedia multimedia A SIERRA VA.CHINE CNC Microids L' invite pe Amarax The Leader in Windows Multimedia ELECTION DU MEILLEUR MAGASIN MULTIMEDIA DE VOTRE VILLE SONY interactive (ZANE ELECTRONIC MEDIA VISION INTERACTIVE PERSONAL SOFT Spice REACTOR JEU GRATUIT CLARIS SOUS LE PARRAINAGE DE 36 ÉDITEURS ET MYSOST .Hard Communication 300 BEST-SELLERS CD-ROM GAGNER INNELEC ELECTRONIC ART LE GROSSISTE MULTIMÉDIA. Les 300 gagnants seront déterminés par tirage au sort des bulletins expédiés avant le 30/06/95, date de la poste faisant foi. Règlement détaillé envoyé sur simple demande. BULLETIN DE VOTE A retourner à Innelec : 45, rue Delizy Centre d'Activités de l'Ourcq -93692 Pantin Cedex VOTEZ PAR CORRESPONDANCE Je désigne les 2 points de vente ci-après comme les meilleurs de ma ville. CATÉGORIE BOUTIQUE Enseigne : Adresse: Adresse: Code Postal: Code Postal : Ville : Tél. : CATÉGORIE GRANDE SURFACE Enseigne : Adresse : _Code Postal : Ville : Tél. :  Vous êtes un pionnier du CD-ROM et du Multimédia. Vous l'utilisez pour jouer, pour vous instruire, pour voyager, pour rêver... C'est à vous de désigner les points de vente de votre ville qui sont les meilleurs partenaires de votre plaisir.  Tenez compte de tous les critères : accueil, conseil, choix, prix... et votez. Vous élirez deux points de vente, catégorie Boutique et catégorie Grande Surface.  Si votre bulletin ne comporte aucune erreur de nom et d'adresse, vous avez toutes les chances de gagner un CD-ROM best seller, dans le domaine de votre choix.  Participez à l'explosion du Multimédia. Votez et gagnez.  Votez par correspondance en renvoyant ce bulletin à Innelec : 45, rue Delizy Centre d'Activités de l'Ourcq 93692 Pantin Cedex. INNELEC Je choisis de recevoir un CD-ROM dans le domaine suivant : jeu culture éducation charme* MON IDENTITÉ Nom: Prénom : Age: Adresse : Code Postal: Ville : Matériel utilisé : OPC Macintosh Signature : * (réservé aux plus de 18 ans) 90 or Ce bulletin ne participera au jeu que si toutes les indications sont exactes. " "Lao no. 007 20 2e Power \"Zao no 20120 19/20 26810 ono 00/2011 Wfice Points 68 accidents tellement beaux qu'on a envie de se planter volontaireBEITE ment Vous aurez bientôt le volant d'une Lamborghini Diablo, d'une Ferrari, d'une Porsche 911, d'une Dodge Viper ou encore d'une Corvette Chevrolet. Chicos, non ? Les jeux de voitures sont décidément très à la mode cette année, Psygnosis s'y met également avec Desface fonts truction Derby pour PC CD-Rom. Nous n'y avons joué que sur Sony PlayStaL 02/20 tion pour l'instant, et si la version PC est proche de cette dernière, laissez-moi vous dire que nous tenons l'un des meilleurs jeux de l'année, sans aucun doute. C'est de Stock Car qu'il s'agit, pas de finesse ou de courtoisie donc. De la vitesse et du rentre-dedans. Entièrement en 3D, avec de superbes changements de caméras et des sons tellement réalistes qu'on sursaute à chaque fois qu'un concurrent nous rentre dedans. l'époque des ordinateurs 8 bits, les simulations d'athlétisme étaient très populaires, on en voit peu ces derniers temps. Bonne nouvelle, Virgin est en train de développer 3D Décathlon pour PC CD-Rom. Le soft bénéficiera de toutes les nouvelles technologies 3D à la mode en ce moment. Toujours chez Virgin, développé par l'équipe italienne Grafiti, Screamers était l'un des deux ou trois meilleurs nouveaux jeux présentés sur le salon. Sans l'ombre d'un doute. Vous connaissez Ridge Racer en arcade Par raps88 0 )1/201 Pare And 10 TE01 120 120 19720 Graffiti 'KTiresw 'Kira MILITER 21 Gun) AZOREAL ---" "EE CD ROM CD 32 185 155 149 BUDGETS A 175 129 320 JOYPAD PRO CD32. SOURIS CD32.. AKIRA.. ** ALL TERRAIN RACING ARCADE POOL BANSHEE BATTLE CHESS... BEAVERS.. 35 BENEATH STEEL SKY NE BRIAN THE LION... BRUTAL SPORT FOOT. BUBBA AND STICK... CANNON FODDER.. DARKSEED.... DEATH MASK .... DRAGON STONE.. EVASIVE ACTION... FIELDS OF GLORY VO FIELDS OF GLORY VF .. FIRST ENCOUNTERS 220 FLIGHT AMAZONE QUEEN...... FLY HARDER..... 135 FRONTIER ELITE 2 .............. .220 GUNSHIP 2000.. .240 220 INTERN SENSIBLE SOCCER. JUNGLE STRIKE ...219 KING PIN BOWLING. ........ 160 LITIL DIVIL 249 LOST EDEN... LOST VIKKINGS. 150 MARVIN MARVELOUS ... 239 MANCHESTER UNITED..**** 215 MEGARACE... PGA EUROPEAN GOLF.... PINBALL ILLUSIONS. POWER DRIVE RISE OF THE ROBOTS 225 SHADOW FIGHTER .220 SIMON THE SORCERER .290 SKELETON KREW.. ..270 SKIDMARKS 2... SPEEDBALL 2. .NC SUBWARS 2050...... SUPER STARDUST. 220 THEME PARK... 249 TOP GEAR 2.. TOWER ASSAULT 220 UFO.. UNIVERSE 240 WORLD CUP GOLF ..... 199 149 169 220 --.239 ..230 ..225 280 149 290 250 159 11TH HOUR ..... 330 ACES OF DEEP ALIEN LOGIC ............ 290 ALL NEW WORLD OF LEMMINGS..262 ALONE IN THE DARK 3.... AMAZONE QUEEN. ..NC ARMORED FIST VF.. 309 AWARD WINNERS PLATINUM ......... 250 BATTLE DROME....... BAZOOKA SUE ..... NC BC RACERS YO BIG RED ADVENTURE 320 BIOFORGE VF BOBBY FISHER CHESS 290 BUREAU 13 VF. .289 BUREAU 13 VO. CARTON ROUGE VE......... .279 CHAOS CONTROL....... CIVILISATION + RR TYCOON ..........190 CIVIL WAR............. .325 COLONIZATION 320 COMBAT AIR PATROL NC COMMAND & CONQUER. NC COMMANDER BLOOD VF. 315 DARK FORCES VF... 326 DAWN PATROL VE 329 DISCWORLD. 300 DRAGON LORE VF... 280 DRUGWARS .... ************* 260 DUNGEON MASTER 2...... 308 ECSTATICA........... .290 FIFA SOCCER ....... .272 FIRST ENCOUNTERS.... 280 FLIGHT LIGHT NF .. 296 FLIGHT UNLIMITED FRONT LINES VF...... ...308 FULL THROTTLE 355 HAMMER OF THE GODS VO... HAND OF FATE KYRANDIA 2 HIGH SEAS TRADER VE.. IRON ASSAULT ..250 KING QUEST 7. KING QUEST COLLECTION... KYRANDIA 3 22 LANDS OF LORE VF LBA. LEGENDS LORD OF THE REALMS VF.. LOST EDEN MAGIC CARPET VE ....370 MAGIC CARPET VO....... .331 MAGIC CARPET HIDDEN WORLD..169 MANCHESTER UTD THE DOUBLE..NC MASTER OF MAGIC VF ..................290 MENZOBERANZAN................. 295 METAL MARINES................ NASCAAR RACING VO..... NASCAAR RACING VE.... NBA LIVE 95 VF.. NCAA BASKET NHL HOCKEY 95 VF NOCTROPOLIS...... OUTPOST PLANETES PACK......... PIZZA TYCOON NF ....... PRIVATEER CLASSIC. PSYCHO PINBALL. RALLY YF...***** * RISE OF THE TRIADS. SLIP STREAM 5000.... SPACE PIRATES.. STAR CRUSADER NE.. STREET FIGHTER 2 TURBO SUPER KARTS. TANK COMMANDER. TEMPTATION COMPIL NF ........... 300 THE LAST DYNASTY ..................... 365 TOWER ASSAULT ....... 245 TRANSPORT TYCOON VE.......... TUNE LAND... US NAVY FIGHTERS VF. WAR CRAFT NF. WARRIORS. XCOM TERROR OF DEEP .. X WING COLLECTION.. BOTTIN GOURMAND. CIRCUS VF... COKTAILS. LE LOUVRE...... PARIS ALBUM. PLAYTOON / CHAMPIGNAC PLAYTOON/ONCLE ARCHI SECRETS DU CHATEAU .... WORLD ATLAS. 249 215 ARABIAN NIGHTS.... BLACK CRYPT. 129 BODY BLOWS...... CAESAR DELUXE CAMPAIGN 1 VO.. CAMPAIGN 2 VO. DESERT STRIKE.. DOGFIGHT VO..... DUNE 2 VO... 149 EPIC YO.............. 149 EYE OF BEHOLDER 2.... 169 F117 A YO........ KING QUEST 1,2,3 OU 4... LEISURE SUIT LARRY 1.2 OU 3.. LOOM VO.... LURE OF TEMPRESS......... 149 MONKEY ISLAND 2 VO. 169 OPERATION STEALTH... PACIFIC ISLANDS VO... 139 PEGASUS... .90 PGA TOUR GOLF VO..... 159 PIRATES..... SHADOW WORLDS..... SHUTTLE VO... 149 SIM CITY CLASSIC VO 149 SOCCER STAR WORLD CUP .90 SPACE QUEST 4 VO. STREET FIGHTER Z NF. 129 STRIKER NF. ..119 TORNADO..... VIKKINGS... WAR IN THE GULF VO ...................149 WING COMMANDER... WOLF CHILD.. 159 129 ..99 ACTION NC 10 5957 NEW ** *.139 -99 ******.270 ULTIMATE ...99 PC REVENGER JOYSTICK PC 7 BOUTONS ENTIEREMENT PARAMETRABLE REVENGER + INTERFACE......... 470 F 2 EME REVENGER 149 09 GAME 305 PACKER JEUX AG1200 225 235 CD CHARMES ACCESSOIRES PC 189 259 230 190 270 .169 289 159 419 318 ****....1799 230 203 269 290 270 258 99 349 299 199 159 ALADDIN. ALIEN BREAD 2.. ALL NEW LEMMINGS 3.... BALDIE.. BANSHEE. BLOODNET........ BRIAN THE LION........... BRUTAL...................... BUBBLE SOUEAK VO CARTON ROUGE VF. DETROIT DREAMWEB. DUNGEON MASTER 2 FIELDS OF GLORY. FIRST ENCOUNTERS FOOTBALL GLORY FRONT LINES.. ISHAR 3 VO........ JUNGLE STRIKE............. KICK OFF 3 EUROP CHAL.... LEGENDS LION KING. LORD OF THE REALMS VO. LORD OF THE REALMS VF. ON THE BALL LEAGUE VO PINBALL FANTASIES... 210 PINBALL ILLUSION........ PGA EUROPEAN GOLF 235 PREMIER MANAGER 3..... PUTTY SQUAD.... RISE OF THE ROBOTS... SABRE TEAM VO.... SECOND SAMURAI SHADOW FIGHTER. SIM CITY 2000 (4MO+DD)... SIMON THE SORCERER 2 VO.... SKELETON KREW.. STAR CRUSADER ..... STAR TREK 25TH ANN. VO 270 STRIP POKER POT. 270 SUBWARS 2050 .. 265 SUPER STARDUST..... 265 SUPER STREET FIGHTER 260 THEME PARK VO .275 TOP GEAR 2..... ..210 TORNADO (DISQUE DUR)...............285 TOWER ASSAULT ..... ................184 UFO VE ..... 169 245 317 AMIGA EXT. 512K AG 500...... 235 EXT. 512 K+H. EXT.IM0 AG 500+ 399 EXT. 1.5 MO AG 500.... 799 LECT. INT. AG 500. 469 LECTEUR EXTERNE 3,5\" 490 ALIMENTATION AG............ COPIEUR SYNCHRO XPRESS INTERFACE MIDI 3+1. CRAYON OPTIQUE 299 DIVERS / AG / ST SOURIS... SOURIS + TAPIS ....... ADAPTATEUR 4 JOY KONIX SPEEDKING.......... KONIX SPEEDKING AUTO. 100 KONIX NAVIGATOR QJ SUPERBOARD.. OJ TOPSTAR. 199 DISK 3.5\" DF DD DISK 3.5\" DF HD.. ETIQUETTES 3.5\" X100 BOITIER 50 DISK. MICRO KIT NETTOYAGE TAPIS SOURIS NEUTRE.... CDROM X4 VIT, MITSUMI ....1390 SB 16 VALUE ......... .729 SB 16 ASP MCD .1199 SB AWE 32........... WAVE BLASTER 2....... ...1429 ENCEINTES POWER SOUND 2... SCREEN BEAT.... .139 JETSTICK. 299 FLIGHTSTICK PRO. VIRTAL PILOT. PROPEDAL ..............*** JOYSTICK KONIX.... JOYPAD 4 BOUTONS...... SOURIS 3 BOUTONS........ DOUBLEUR DE JOYS... AG 600 & 1200 CARTE ACCEL. 1220/28 + 4MO.............2190 EXT. 8 MO AG1200...... 3060 EXT. 4 MO AG1200 ......... 1850 EXT. 1 MO AC600.... EXT. 1 MO AG 600+H.. .499 LECT. INT. 600/1200.. 589 KIT OVERDRIVE A600/1200 OVERDRIVE +DD 420MO...... 230 185 199 169 150 199 ..263 216 231 .70 ASIAN HEAT. BIG BUST BABES. BRIGITTE LIVE VF ............. DEEP THROAT 1 & 2 DREAM MACHINE... EROTIC VIRTUAL SAMPLER. HOT WIRED. INFERNO...... INSATIABLE. INTER ADULT MOVIE ALCH.... JETSTREAM. LEGEND OF PORN 1 OU 2 ..... LESBIAN LOVERS LOVE BITES... MARK OF ZARA... MIKKI FINN.... MODEL WIFE.. NEURO DANCER.. NEW LOVERS.... PLEASURE ZONES. PRIVATE PRISON. SAM BOTTE VF SECRET DESIRES SEX. SEYMORE BUTTS. TABATHA CASH INTERACTIVE VAMPIRE'S KISS..... VIDEO FUN VF .................. VIRTUAL ESCORT VF VIRTUAL VALERIE 2. VIRTUAL VIXXENS...... VIRTUALLY YOURS 1 95 NC 30 JEUX AG 429 398 150 199 160 2490 150 PC ***********...230 400 159 180 280 220 + 431 193 BUDGETS PC 265 GENESIA VO.. HIGH SEAS TRADER VO. ISHAR 3 VO... JUNGLE STRIKE. KICK OFF 3 EURO. CHALLENGE KING PIN BOWLING... LEGEND OF VALOUR VO ...... LORD OF REALMS VF.. LORD OF REALMS VO. MORTAL KOMBAT 2..... ON THE BALL LEAGUE VO....... OVERLORD VO .......... PREMIER MANAGER 3...... RUFF AND TUMBLE.... SENSIBLE GOLF.... SENSIBLE WORLD OF SOCC SETTLERS VF ......... SHADOW FIGHTER SIMON THE SORCERER 2 VO. SKELETON KREW. SKIDMARKS 2.... STAR CRUSADER...... STARLORD................. SUBWAR 2050..... SUP. STREET FIGHTER 2 TOWER ASSAULT. UFO ULTIMATE PINBALL. ALL NEW LEMMINGS 3. 220 ALL TERRAIN RACING 229 ARCADE POOL. 120 ARMOUR GEDDON 2 ... AWARD WINNERS PLATINIUM ...... .250 BALDIE....... BRUTAL.. .230 CANNON FODDER 2 NF.. 225 CARTON ROUGE VF..... 269 CHAMP. MANAG. ITALY 95 VO........240 CLUB FOOTBALL... 210 CRYSTAL DRAGON. 239 D-DAY VF ....************ 295 DARKMERE DARK SEED......... DAWN PATROL VO. 270 DEATH MASK 179 DRAGON STONE NF. DUNGEON MASTER 2..... NC F1 WORLD CHAMP. EDIT 209 FIELDS OF GLORY VF. 245 FIELDS OF GLORY YO...... 215 FIFA SOCCER ......... 270 FIRST ENCOUNTERS......... FLIGHT OF AMAZONE QUEEN..... FOOTBALL GLORY 185 FRONT LINES... 205 89 129 300 319 2:45 159 130 169 239 321 225 107 ... 170 KLICK & PLAY VO.. KLICK AND PLAY VF... LEGENDS .... MAGIC CARPET VE.... MASTER OF MAGIC VF.... MENZOBERANZAN... METAL MARINES..... MICROMACHINES 2....... NASCAAR RACING VF.. NCAA BASKET.. ONE MUST FALL.. ON THE BALL LEAGUE PIZZA TYCOON NE. PREMIER MANAGER 3 PSYCHO PINBALL. RISE OF TRIADS... REUNION VO........ ROI LION VF ......************ SPACE SIMULATOR US SUPER KARTS... SUPER STREET FIGHTER 2. THE SETTLERS. TIE FIGHTER.. TOWER ASSAULT .... TRANSPORT TYCOON VF.. UFO VF ULTIMATE BODY BLOWS.. WAKI WHEELS WAR CRAFT NF WARRIORS. X COM TERROR OF DEEP 30 ALADDIN ..... 231 AMAZONE QUEEN. NC AWARD WINNERS PLATINIUM... .250 BAZOOKA SUE. NC BC RACERS. BLACK HAWK. 269 BUREAU 13 NF. 270 B WING........... CANNON FODDER 2. 270 CARTON ROUGE VF COLONIZATION VF. COMMAND ADVENTURE STARSHIP .....250 DARK SEED. DAWN PATROL ............. .309 DEFENDER OF THE EMPIRE.. 180 DISCWORLD 260 DUNGEON MASTER 2.. 308 EARTHSIEGE VF ..... 300 EARTHSIEGE MISSION 155 ECSTATICA VF. FIFA SOCCER. 270 FIGHTER WING..... FIRST ENCOUNTERS. NC FLIGHT COMMANDER 2.... 265 FLIGHT LIGHT NF.. FLIGHT OF AMAZONE QUEEN.. NC FRONT LINES VF. HARPOON 2.0. HIGH SEAS TRADER NE .280 KING QUEST 5 VO. 49 270 270 250 249 270 250 230 250 149 149 180 129 265 242 290 ARCADE POOL.. CAMPAIGN 1 OU 2 VO..... CYBERACE...... DOGFIGHT VO.... F14 SCENARY.... FLIGHT PACK... INDIANAPOLIS 500 VO. KING QUEST 5 VO... LEISURE SUIT LARRY VO MONKEY ISLAND 2 YO..... NICK FALDO GOLF PGA TOUR GOLF.... PIRATES...PIRATES GOLD VO. PRINCE OF PERSIA RALLY VO.... ROBIN HOOD........ SHUTTLE VO. SPACE QUEST 4 VO SUPER FROG WING COMMANDER VO..... X MAS LEMMINGS. 169 130 159 149 209 ...219 300 249 169 225 129 247 139 COMPIL. AG 149 277 180 198 308 265 150 TRIPLE ACTION 7..............180 MICROPROSE GOLF+ DRIVING FORCE + 3D WORLD SOCCER AWARD WIN. PLAT. ... 250 LEMMINGS +CIVILISATION ELITE 2 10 E ANNIVERSAIRE .........180 TENNIS CUP 2 + BUMPY'S + DISC + BEST OF THE BEST BEAUJOLLY COMPIL. 235 CANNON FODDER+ CHAOS ENGINE + TERMINATOR 2 + SETTLERS 149 NC 290 JESSICO-BP693-76012 NICE CEDEXF OD 36 15 JESSICO Qte Prix MontantEXPEDITION: COLISSIMO R 93.97.22.00 FAX 93 97 07 00 TITRES VOTRE ORDINATEUR(Configuration Complète): O JE JOINS UN CHEQUE OU MANDAT LETTRE JE PAIE A RECEPTION AU FACTEUR (RESERVE AUX CLIENTS) JE PAIE PAR CARTE BLEUE ET JE COMPLETE LA LIGNE CI-DESSOUS BULUPUULIPUUUU-UUUU Exp../.. NOM ... PRENOM ......... S/ Total N° ET RUE Port C. P. VILLE ........ Total TEL: .... SIGNATURE: PAIEMENT A RECEPTION AU FACTEUR: TOTAL + 47F EXPEDITION A L'ETRANGER: REGLEMENT PAR MANDANT INTERN. OU CB EXPEDITION DOM-TOM OU ETRANGER: TOTAL + 30F LOGICIELS, JEUX IMPRIMANTES, CONSOLES ORDINATEURS " "ou sur PlayStation ? Bah voilà, pas besoin de décrire le jeu, c'est ça mais sur PC CDRom. J'aurai franchement pas cru que nos bécanes pouvaient faire aussi bien. Très rapide, absolument magnifique, cette course de voitures est belle à pleurer, impressionnante à mourir, même que j'exagère à peine et que je parle pas comme un marseillais. Pour finir avec les jeux de sports et les courses de voitures, je vous annonce l'arrivée prochaine de Fatal Racing sur PC CDRom. Le titre est provisoire, pour l'instant. Ce jeu est développé par l'équipe de Gremlin, pour Interplay donc. Il s'agit de courses sur routes, avec de belles voitures mais pas des Fl, un peu comme Need for Speed. Les graphismes en S-VGA nous ont bien plu, le jeu est d'ores et déjà rapide et agréable à manier. Allez, une rubrique consacrée aux jeux vidéo ne serait pas complète sans une simulation de golf. C'est Electronic Arts qui s'y colle, avec PGA Tour Golf 696 sur PC CD-Rom. Bon, c'est un jeu de golf, les règles n'ont pas changé, le principe est toujours le même, l'évolution ici n'est que graphique. Ce qui est déjà pas mal, je vous l'accorde, surtout que dans le cas de PGA Tour Golf '96, les graphismes sont sacrément beaux. Certainement le jeu de golf le plus réaliste. GIMMIE OKAY MULLIGAN REPLAY SETTINGS AS ZOELLER (+5) 7 AS ZOELLER (15) PUTT) 6 e Green TO Cum 12 In 1 In below c L'AeroDuet Fabricant: Creative Labs Téléphone : (1) 39 20 86 00 Prix : NC Saviez-vous que la souris 3D de Creative existe depuis près de six mois ? Seulement voilà, ça coûte relativement cher (environ 2 000 F) et Creative ne sait toujours pas s'il va la diffuser en France. Toujours est-il que c'est rudement joli et que ça fonctionne drô lement bien. Fourni avec Stylet et Souris 2D/3D. L'oiseau de feu Fabricant: Gravis Prix : NC Le dernier joy de Gravis ne comporte pas moins de 17 boutons programmables ! Rien que ça ! Se connectant à la fois au port joystick et à la sortie du clavier, la prise en main du FireBird est excellente et son large socle le rend particulièrment stable, mais nécessite une surface importante. La programmation se fait le plus simplement du monde et il est possible d'imprimer et de répertorier la configuration du joy pour chacun de ses jeux. Bientôt disponible en France. " "Ine sublime aventure dans un univers entièrement nouveau grâce à la technologie du CD-ROM... JOYSTICK 95% \"LBA, le plus beau jeu du monde!\" Disponible sur GEN 4 95% \"\"Original! Jouable! L'extase!» 3615 EADIRECT 2,19F/Mn ELECTRONIC ARIS CD Loisirs \"Vous en rêviez, Adeline l'a fait.. PC disquettes In véritable délice pour les yeux, Uavec Twinsen pour vedette, le sympathique et pétillant héros égaré dans un monde périlleux.... ... vivez ses aventures au cours des 12 chapitres d'action qui se déroulent sur deux immenses hémisphères. Explorez 40 somptueuses contrées .. ... chacune est parsemée de nombreuses énigmes à résoudre, de pièges à déjouer, d'obstacles à surmonter et de fabuleux objets à découvrir... sauf si bien sûr... ... l'Intelligence Artificielle finement gérée ajoute une nouvelle dimension à ce formidable voyage en offrant un nombre infini de réactions à chacune de vos actions... Vous avez fait V le même reve Cette féerique épopée est encore plus belle grâce aux sublimes graphismes en SVGA et aux voix numérisées   Jous n'avez encore jamais rencontré un jeu tel que Little Big Adventure... TWINSEN'S ADVENTURE MS-DOS 5.0 ou version ultérieure, Lecteur CD-ROM simple vitesse. Carte Video compatible VESA Soundblaster ou carte sonore compatible. ELECTRONIC ARTS From Frédérick Raynal, the director of Alone in the Dark Pour plus d'informations sur Little Big Adventure, téléphonez au 7253.25.25 ou écrivez à Electronic Arts France S.A, Centre d'affaires Telébase, 3 rue Claude Chappe. 69771 Saint Didier au Mont d'Or Cedex. Adeline Software International. Tous droits réservés. Adeline Software International et son logo sont des marques de Adeline Software Interational, S.A. SGI est une marque de Silicon Graphics Inc. Electronic Arts est une marque déposée de Electronic Arts.. Nécessaire: 25MHz 486 ou plus. 4MO RAM, SVGA 256 couleurs. Disque dur (17Me disponibles) LECTRONIC ARTS ADELINE INTERNATIONAL " "utter TIN TUTTI a Les joueurs sur Mac sont toujours en grande minorité face aux joueurs PC, mais les éditeurs sont de plus en plus nombreux à proposer des adaptations de leurs softs pour les bécanes d'Apple. Voici une liste de ceux que nous avons Vus ou qui ont été annoncés sur le salon de Los Angeles. N  Trgen La plus belle surprise, pour les possesseurs de Mac, est sans aucun doute l'annonce par ID Software de l'arrivée de Doom II, au mois de juin, sur disquette et CD-Rom. Avec la possibilité de jouer jusqu'à quatre en réseau, y compris en réseau mixte Mac-PC. Chez Psygnosis, on prévoit de sortir l'excellent jeu d'aventure Discworld sur CD-Rom, à la fin de l'année. Domark nous a confirmé l'arrivée d'Absolute Zero pour PowerMac, de Flying Nightmares 2 et d'Out of the Sun. Trois simulateurs, lepremier étant futuriste et dans l'espace. Autres grosses et bien belles surprises : Dark Forces sur CD-Rom sortira fin mai, Full Throttle sur CD cet été, et X-wing Collectors CD à la fin de l'année. LucasArts pense à nous très fort, tout comme Novalogic qui nous prépare une adaptation de son fameux simulateur d'hélicoptère Commanche over kill. Du côté d'Interplay, pas mal de nouveautés aussi : Dungeon Master II en septembre ; et cet été, Frankenstein Through the Eyes of the Monster et Skins Gol at Bighorn. Le jeu de stratégie de l'année arrive sur Mac, Blizzard adapte Warcraft pour nos bécanes, ainsi que Pax Imperia 2. Sorties à la rentrée. Virgin nous réserve de jolis cadeaux d'ici Nol, avec Indy Car Racing 2.0, le très en retard Ilth Hour, le jeu d'aventure Rivers of Dawn et les combats dans l'espace d'Alien Alliance. Tout ça sur CD-Rom. Tetris a largement été décliné sur Mac, Spectrum Holobyte ira tout de même de son Qwirks cet été. Et pour finir, mon coup de coeur perso, le soft --------DI JAM que j'attends avec impatience depuis des mois, avant même d'être certain qu'il sorte : Beavies & ButtHead de Viacom. L'adaptation de l'extra-mort-derire-ah-ah-ah dessin animé de MTV. Aussi drôle que l'original. LA SIMULATION DU SALON ÉTAIT AUSSI LA SIMULATION DU SALON Les simulations de vol étaient étonnamment absentes du salon, les nouveaux titres du moins. Nous n'en avons trouvé qu'une, mais attention, pas n'importe laquelle, peut-être la meilleure simulation de combat jamais créée sur PC. Le jeu est développé depuis plus de trois ans par une équipe de programmeurs russes installés au nord de Moscou. Sukot 27 sera édite par SSI et distribué par Mindscape par chez nous. Le realisme de cette simulation est absolument incroyable, on a l'impression d'avoir un programme destiné aux formations militaires. Attention, les graphismes ne sont pas réalistes, eux, quoi que très beaux. Pas de mapping, de textures ou autres techniques en vogue en ce moment. Non, mais de délicieux avions en 3D surfaces pleines. Tellement démodes de nos jours, que cela en devient très chic. Le jeu sortira au mois d'octobre, nous vous en parlerons donc plus longuement, et il y en a des choses à dire ! Le Flight Simulator des jeux de combats. 30J " "T7777 * * * * * * ** * Peu de jeux dans cette catégorie, à croire que les joueurs ne demandent que des clones de Doom. C'est la mode. Ça passera. TELEXO TELEXO TELEXO TELEXO TELEXO TELEX Chez Blizzard Entertainment, on bosse sur Warcraft 2 pour CD-Rom PC. Le jeu est à 50% fini et sortira en octobre 95. Pax Imperia 2, la suite du jeu de conquête galactique du même éditeur, sortira en même temps sur CD-Rom PC Windows et sur CD-Rom Mac. Travellers in The SENCO2 st C'est assez mystérieux, je n'aurai pas parié un kopeck sur le succès de ce jeu et pourtant, Wizards of the Coast a vendu plus de 500 millions de cartes de Magic: The Gathering à ce jour. Pour simplifier à mort et résumer méchamment, il s'agit d'un jeu de cartes où vous frappez vos adversaires à coups de sorts, d'armes diverses, en leur envoyant des monstres et des tas de sales bestioles. Des bêtes de cartes, avec des beaux dessins c'est vrai, mais quand même, de là à faire des centaines de milliers de fans dans le monde, de là à ce que des cartes dites rares s'échangent à plusieurs centaines de francs pièce, voire des milliers de francs... Enfin bref, Microprose est en train d'adapter le jeu sur CD-Rom PC, avec des beaux graphismes en SVGA et la possibilité de jouer en réseau, par modem et tout. Innd Patt Southern Sand CREATIVE NATION PHONE BLASTER The All-in-One Communications Center OPY Per4Mer Fabricant : Home Arcade Systems Inc. Internet : theper4mer@aol.com Téléphone : (19) 1 800 254 8466 Un volant c'est bien, seulement voilà, c'est cher. Le Per4Mer n'est certes pas de la même qualité que le Fl de chez Thrusmaster, mais son prix lui est inférieur de moitié. Ses deux boutons situés de chaque côté permettent un accès facile pour les changements de vitesse. Compatible avec Nascar et FI Grand Prix, le Per4Mer ne devrait pas tarder à trouver un importateur pour la France, du moins espérons-le. Creative a du répondant Fabricant: Creative Labs  Téléphone : (1) 39 20 86 00 Prix : NC Creative s'apprête à lancer sa carte à tout faire. En effet, la Phone Blaster est à la fois un modem/fax à 14 400 bauds, un répondeur téléphonique interrogeable à distance et une carte SoundBlaster 16. Les programmes fournis intègrent Win Cim pour Compuserve, VoiceView permettant d'envoyer un fichier pendant que l'on parle au téléphone et tous les utilitaires liés à la gestion du fax et du répondeur. Creative attend l'agrément France Télécom pour la diffuser en france. Quadrupleur Grayis Fabricant: Gravis Comme tous les ans, chaque constructeur dévoile ses toutes dernières nouveautés. Du côté de chez Gravis, on pouvait voir un prototype quadrupleur de joypad. Impossible de vous donner une estimation de prix, ni même une date de disponibilité. Mais sachez que ça arrive et que l'on ne se privera pas pour vous en reparler. " "the 3DO company Trip Hawkins, le patron de 3DO, a profité du salon de Los Angeles pour annoncer officiellement l'arrivée prochaine de sa nouvelle machine de jeu baptisée M2. L'objectif est clair : foutre la pâtée aux nouvelles machines de Sony, Sega et Nintendo. Trop ambitieux, trop utopique ? Pas si sûr.o. Quand la 3DO est sortie sur le marché, le but de Trip Hawkins était de prendre la première marche du podium et d'installer ses machines entre les mains de tous les joueurs de la planète. La 3DO n'a pas eu le succès escompté par le constructeur, c'est indéniable, même si le parc installé est beaucoup plus grand qu'on veut parfois nous le faire croire (environ 500 000 bécanes vendues dans le monde). Ce sont moins les capacités de la machine que la puissance marketing qui sont en cause dans cet échec partiel : machine trop chère, mal distribuée et souffrant de l'absence de gros titres populaires dans les salles d'arcade à sa sortie. En fait, la 3DO a plutôt préparé le terrain aux machines à la mode maintenant, débroussaillant la piste pour la PlayStation de Sony ou la Saturn de Sega, toutes deux sorties au Japon, bientôt en Europe et déjà aux States pour la Saturn. La compétition a donc avancé d'un cran. Autant les machines 16 bits de Sega et de Nintendo sont dépassées, autant la 3DO pourtant d'architecture 32 bits, l'est également. Et déjà les jeux de la nouvelle génération arrivent au galop, de nombreux jeux PlayStation et Saturn étaient présentés sur le salon. Mais Trip Hawkins, et tout 3DO derrière lui, a déjà réagi avec sa nouvelle machine, la M2. Un peu de techno CPU Architecture 64 bits Processeur: PowerPC 602 RISC, 66 MHz 132 millions d'opérations par seconde 1 million de polygones affichables par seconde MÉMOIRE 48 Mb (SDRAM, ROM) Bus de 64 bits Mémoire cache intégrée GRAPHISMES 640 x 480 et 320 x 240 en 24 ou 16 bits MPEG-1 en interne Décompression JPEG 16,7 millions de couleurs affichables Audio Décompression audio MPEG DSP 66 MHz 32 canaux Des capacités très, très impressionnantes Sur le papier, la nouvelle machine de 3DO est 7 à 10 fois plus puissante que la PlayStation de Sony. Attention, aucune machine de technologie M2 n'a pour l'instant été présentée. Il ne faut pas oublier le statut particulier de 3DO qui ne fabrique pas de machines, qui n'en vend pas, mais qui la crée. Ensuite, ses partenaires, Goldstar, Matsushita et Panasonic peuvent fabriquer des bécanes utilisant la nouvelle technologie (ils payent pour ça, faut pas exagérer non plus). Nous ne savons pas encore qui fera le premier pas. De toutes façons, on ne devrait pas voir de 3DO M2 avant le premier trimestre 1996. Dangereux de laisser Sony et Sega se partager le gros gâteau de Nol, c'est la première réflexion qui me vient à l'esprit. Mais après tout, l'énorme Nintendo fait la même chose, son Ultra 64 ne sortira pas avant avril prochain. Fautil voir une pré-bataille Sony-Sega, puis une seconde génération Nintendo-3DO? En tout cas, l'année à venir s'annonce excitante et mouvementée. De la M2, nous n'avons vu que des démos pour l'instant, quatre au total, cernant les thèmes principaux des jeux qui cartonnent en ce moment et qui seront déclinés dans les mois à venir : une course de voiture, un jeu à la Doom, un jeu de combat, et une démo montrant les capacités d'affichage de polygones texturés. C'est donc à prendre avec des pincettes, mais contrairement à ce que peuvent dire les mauvaises langues issues des milieux consoles, il serait ridicule de montrer des démos qui tuent, puis de sortir une bécane quelques mois après incapable d'en faire le dixième. Pour en savoir plus sur l'aspect technique de la M2, je vous invite à lire les encadrés qui traînent dans ces pages. Accrochez-vous, ça fait très mal ! En ce moment, 3DO est en discussion avec des partenaires du monde du jeu d'arcade, la Sega Saturn profite de la notoriété de Virtua Fighter dans les salles, l'Ultra 64 de Nintendo nous fait baver avec Killer Instinct, et la M2 de 3DO est bien décidée à faire de même. Il n'est donc pas impossible de voir des machines d'arcade utilisant la technologie M2 dans les mois à venir. On avance même les noms de Capcom et Konami. Et côté software alors, hein ? Parce qu'on le sait parfaitement depuis longtemps maintenant, ce ne sont pas les capacités techniques d'une machine qui font vendre, ce sont les jeux disponibles. Un problème qui a fait souffrir la 3DO première du nom, d'ailleurs. Les très bons jeux 3DO comme Street Fighter machin turbo, Wing Commander bidule, Return Fire, Fifa Soccer et compagnie auraient fait exploser les ventes de la bécane s'ils avaient été disponibles à son lancement. Nous n'avons pas PLUS Mémoire non volatile interne pour sauver des données (sauvegarde de parties ou de scores, par exemple). Ports d'extension. Trip Hawkins, grand chef de The 3DO Com pany, nous pré sente le coeur de sa nouvelle bécane, le processeur et le chip graphique Fier comme un jeune père ! " "TX * * * * * * Lt encore vu de jeu pour l'instant, mais cela ne devrait pas tarder. Les Studios 3DO sont en cours de réalisation en ce moment, et environ 25 licenciés 3DO recevront les kits de développement cet été. La M2 de 3Do n'échappera pas à la règle: pour avoir un large succés, Il faut présenter un jeu de combat. On n'oubliera pas Virtua Fighter et To Shin Den facilement Les plus belles démos du moooonde Au cours de sa conférence, le père Trip Hawkins nous a fait baver avec quelques démos. Bavez donc à votre tour en regardant les photos de ces pages, et imaginez que tout cela tourne dans tous les sens, à fond la caisse, que les musiques et les bruitages sont les plus impressionnants jamais sortis d'une bécane de jeu, le tout avec des couleurs incroyables, des textures délirantes et un réalisme à couper le souffle.Si ces démos se transforment en véritables jeux, si la jouabilité n'est pas à jeter à la poubelle, si les titres suivent, alors Mr Trip, vous tenez un converti. Ça fait beaucoup de si, non ! Mais la plus grosse condition du succès de cette machine viendra du prix de la première bécane 3DO utilisant la technologie M2 lancée sur le marché. Surtout que sur le salon de Los Angeles, le président de Sony a annoncé le prix de lancement de sa PlayStation : 300 dollars (environ 1500 francs). Machine qui sortira en septembre aux States et en Europe. En haut de cette photo, notre copine la vache telle qu'elle serait affichée sur une bécane 32 bits, effet de pixellisation garanti. En bas, notre même super copine la vache affichée avec la technologie M2. L'image est filtrée, fine et sans pbxellisation grâce aux capacités de mip mapping de la bécane. Cette image est tirée d'une des démos présentées au cours de la confé rence, la démo la plus impressionnante qu'il m'ait été donné de voir. Comme dans Doom, le personnage se déplace dans des décors en 3D. Mais quels décors ! Et le tout sans pixellisation. Pour l'instant, Trip Hawkins laisse entendre que la M2 sortira à 400 dollars (environ 2 000 francs, donc). C'est plus cher que la PlayStation, mais la machine est sacrément plus performante un bond en avant donc — tout en étant compatible avec les jeux 3DO déjà existants. Sans oublier qu'une extension est d'ores et déjà promise pour les possesseurs de 3DO première génération, qui transformera leur bécane en M2. Reste à savoir le prix de cette extension, là aussi une des clés du succès de la nouvelle machine. Beaucoup de questions laissées en suspens, auxquelles on devrait trouver les réponses dans les mois qui viennent. Plus que jamais, Joystick vous tiendra au courant de l'évolution du monde de la 3DO. Pas de pixellisation! Regardez ça. Le même dinosaure vu de loin, puis vu de près. Grâce à la technologie M2, pfiiiuuut, envolés les effets de gros pixels quand on s'approche des objets ou des personnages. Imaginez vos jeux préférés, Doom II au hasard, avec cette technologie. C'est ce que nous promet notre super pote Trip Hawkins. Patience, croisons les doigts et tout. Mip Mapping System dynamically computes levels of texture detail based on distance from camera  Images appear to scale more smoothly Images are pre-computed no run time penalty " "L'annonce de Parrivée prochaine d'une nouvelle machine 3DO plus performante ne nous a pas empêchés d'apprécier les nombreuses nouveautés présentées pour la vieille\" 3DQ. KILLING TIME Les derniers jeux sortis sur 3DO étaient résolument axés sur l'esprit consoles, Street Fighter ne sera que mon seul et unique exemple. Killing Time, développé par Studio 3DO, le pendant software de la boîte ayant donné naissance à la machine, fait lui référence au monde micro, et plus particulièrement au PC. Situé entre The 7th Guest et Doom, le jeu est moyennement original mais complètement réussi et amusant. Vous êtes enfermé dans une maison hantée, vous cherchez à vous évader (normal !) et des tas de bestioles, de personnages tarés essayent de vous en empêcher. Comme vous n'êtes pas très calme, vous les massacrez méchamment à coups de mitrailleuse. Disponible très bientôt, en juin. L'équipe de développement de 3DO ne chôme pas, puisque Blade Force, excellent jeu d'arcade, sortira également au mois de juin directement de Studio 3DO. Vous y incarnerez un guerrier armé d'un bon gros laser et équipé d'un transporteur à hélice bien fixé sur son dos. Votre charmante petite ville est entièrement sous le contrôle d'un gang puissamment armé, et vous avez plus que l'intention de les faire déguerpir rapidement. L'action est entiè. rement en 3D, vous volez au-dessus de la ville, en total liberté, montant, descendant sur les installations ennemies. Votre personnage est affiché à l'écran, tandis qu'une caméra le suit dans tous ses mouvements, effet de poursuite tout à fait excellent. Très bien réalisé, amusant et suffisamment difficile, Blade Force sent le très bon jeu à plein nez. BLADE FORCE Parten eriate Décidément, le salon de Los Angeles nous a réservé de chouettes surprises pour la 3DO. Space Hulk était sans conteste l'un des meilleurs jeux présentés pour la machine, les programmeurs d'Electronic Arts ont fait très fort. Ce thème a été décliné à de nombreuses reprises, sur toutes les plates-formes, et il semblerait bien que la version 3DO soit la meilleure. Rappelons que vous dirigez un Space Marine et que vous JOYSTICH N°61 48 juin 1995 " "XXX SPACE HULK * X AZIMDIDIK PROWDER êtes envoyé avec vos potes dans les entrailles de vaisseaux envahis par des Aliens. Votre but est de tout nettoyer, à coups de fusil d'assaut. L'ambiance est particulièrement flippante, étouffante, vos collègues vous préviennent par liaison radio de l'arrivée d'Aliens derrière vous, sur votre gauche, à droite. Stressant à mort. Les monstres sont superbes, comme les décors du jeu d'ailleurs. D'autres jeux Electronic Arts étaient présentés, notamment Shockwave 2, la suite de, ah ah bravo, Shockwave 1. L'action se déroule 37 ans après le premier épisode, alors que vous poursuivez les Aliens dans un autre système solaire. Outre le nouveau scénario, Shockwave 2 a largement été amélioré techniquement, et propose pas moins de 60 minutes de séquences vidéo. Hop, un autre Electronic Arts pour 3DO, développé par Origin et qui sortira à la fin de l'année : Prowler se déroule également dans le futur, vous mettant aux commandes d'un walker bourré d'armes et de munitions jusqu'à la gueule. Le jeu se veut plus qu'un bête shoot'em up, et propose un scénario complet et plein de rebondissements. Toujours chez Electronic Arts, mais dans la collection Sports cette fois, Foes of Ali vous met des gants de boxe. Vous n'êtes pas n'importe qui, vous n'êtes pas seulement vous, vous allez incarner l'illustrissime Muhammed Ali. Avec la manette et tous les boutons de la 3DO, le joueur balance les coups les plus traîtres sur son adversaire, mais il dirige aussi la caméra qui montre l'action. Très réaliste et très drôle. Sortie prévue à la fin de l'année. Les graphismes de Captain Quazar sont très cartoons, très caricaturaux et amusants. Ce qui n'empêche pas ce soft développé par Studio 3DO d'être un véritable jeu de massacre. Les graphismes sont affichés en 3D isométrique, avec des scrollings multidirectionnels. Au début de chaque niveau, votre chef vous donne votre mission, celle de massacrer tout le monde, de libérer des otages ou de faire sauter un bâtiment. Marrant et bourré d'action. Les jeux de combats tentent, d'habitude, de mettre en piste les personnages les plus méchants et flippants possible. Dans Ball-Z: the director's cut, c'est plutôt le contraire, les protagonistes sont tout mignons et rigolos, ce qui ne les empêche pas de se mettre méchamment sur la tronche, Développé par PF.Magic pour Crystal Dynamics, ce jeu sortira en septembre.SSI se met à la 3DO. L'éditeur de FOES OF ALL N kiss CANVAS! dan 10 BALL Z KM 09 CAPTAIN QUASAR " "3D les four DEATHKEEP jeux de rôles bien connus est effectivement en train de faire les dernières retouches à DeathKeep, un jeu qui vous plongera dans le monde d'Advanced Dungeon & Dragons. Choisissez votre personnage parmi les trois qui vous sont proposés avant de partir explorer les grottes, les catacombes et les prisons glacées de DeathKeep. Pas mal de nouveautés pour la 3DO du côté de chez Interplay. Tout d'abord avec l'adaptation de Descent, l'un des plus gros succès PC de ces derniers mois. Imaginez Doom avec des vaisseaux à la place des humains et des monstres, mais toujours dans des couloirs étroits et étouffants. Imaginez également que vous avez une liberté de déplacement de 360°, le tout très rapidement dans des décors recouverts de textures mappées. Tout ça, c'est Descent. Le film vient à peine de sortir, et déjà Interplay prépare son adaptation sur 3DO : Casper, avec tous les fantômes bien marrants. Waterworld devrait d'ailleurs également voir le jour sur 3DO, le film sortira en juin aux States. Clayfighter est un des classiques d'Interplay pour consoles. Il s'agit d'un jeu de baston, un classique système de duels et de tournois, sauf que les personnages qui s'affrontent sont vraiment particulièrement débiles : bonshommes de neige et autres géants de boules. Très marrant ! Et enfin, toujours chez Interplay, Black Thorne devrait sortir bientôt sur 3DO. BlackThorne est un jeu de plates-formes et d'action, une sorte de Prince of Persia où le personnage principal passe son temps à ouvrir le feu sur tout ce qui bouge à l'écran. Terminons notre rapide tour d'horizon des prochains jeux 3DO avec Firewall, un jeu de tank futuriste développé par Goldstar. Ici on ne fait pas dans la dentelle, on tire sur tout ce qui bouge, en l'occurrence d'autres tanks, des vaisseaux volants ou encore des walkers géants. LRSER LULU QUAD MISSILE DON DESCENT De bien belles adaptations CASPER HOPPY Les jeux ne sont pas nouveaux, vous les connaissez peut-être déjà pour y avoir joué sur le PC de votre voisin de pallier, mais ils arrivent très bientôt sur 3DO : Hell de Gametek, DragonLore et Lost Eden de Cryo, Alone in the Dark 2 d'Infogrames et Creature Shock d'Electronic Arts Nous avons vu tous ces jeux sur le salon de Los Angeles : une seule chose à dire, les versions 3DO sont au moins aussi bonnes que les versions originales sur PC. CLAYFIGHTER FROSTY BLACK THORNE FIREWALL 021-029 JOYSTICH N°61 SO juin 1995 097-oat " "GAGNEZ UN CADEAU DE LUXE SUR LE SERVEUR 3615 JOYSTICK PARTICIPEZ AU JEU DU VRAI FAUX ET GAGNEZ LA CONSOLE PLAYSTATION DE SONY, UNE CONSOLE DE REVEI QUELQUES EXEMPLES DE JEUX: W57 TE MEIO 102.569 SPEEDID00 AIKH DEN Inator ist Ridge Racer, un jeu de course hallucinant! Tekken: LE jeu de baston du moment! Motor Toon GP: une course à la Tex Avery, tordante... Jumping Flash: vous êtes un lapin, zboing zboing! " "INTERVIEW MO U LINE X DUNE, KGB, LOST EDEN, ON NE COMPTE Stéphane Pica Depuis près de dix ans, Stéphane Picq compose les morceaux et crée les bruitages de nos jeux préférés. Résumé d'une aprèsmidi cool en terrasse. Moulinex: Bon, on va se débarrasser des questions administratives. Tu as quel âge ? Stéphane Picq: 30 ans. Euh non, 29, j'ai pas encore 30 ans. Mix: Comment as-tu commencé ? Stéphane Picq:  la base, j'étais programmeur. J'avais réalisé Birdie, un jeu sur Spectrum. J'ai fait l'adaptation de Bubble Ghost sur Amstrad et sur Amiga. C'était une vraie galère, il a fallu que j'apprenne à programmer en C. L'année précédente, j'avais fait la musique de Quin et de Spidertronic. Du coup, j'ai fait celles des adaptations de Bubble Ghost. Je me suis aperçu que c'était ça que j'aimais et j'ai décidé d'arrêter de programmer. Mlx: Ça ne devait quand même pas être le pied, les outils à l'époque ? Stéphane Pica: Non, il fallait rentrer ses musiques sur une partition. Comme je fonctionne plutôt à l'oreille, j'y allais un peu par la méthode essai/erreur. Vers cette période, j'ai aussi fait les musiques et les bruitages de Wanted, puis Kult. Dès Kult, j'ai utilisé des samples (NDLR : échantillon, sons digitalisés) de sons créés sur un Kawai Kl. Mais c'est surtout à partir de Purple Saturn que je m'y suis mis sérieusement. Mlxc: C'est important pour toi, de créer tes sons ? Stéphane Picq: Oui, c'est indispensable. Je commence toujours un morceau en créant les sons. Ce sont eux qui me donnent une idée. Je trouve que l'inverse produit une musique froide. Il n'est pas cohérent de composer avec un son donné si le morceau est finalement interprété avec un autre (NDR:forcément, ça reviendrait à écrire un truc pour clavecin pour le jouer ensuite au vibraphone !). Chez Cryo, on vient d'acheter le catalogue de sons de la Warner, 55 CD, mais je préfère échantillonner mes propres sons et les retravailler ensuite. En tout cas, s'il m'arrive de prendre un son sur un disque, il ne m'est jamais arrivé de piquer une séquence complète. Les disques, c'est bien pour l'inspiration. Par exemple, pour Crash Garret, j'avais acheté de vieux disques de jazz aux puces. J'ai échantillonné les craquements, pour que la bande-son rappelle les vieux films. Sinon, j'utilise tout et n'importe quoi. Dans l'un des morceaux d'Eden, les percussions sont faites avec un pot de miel vide! Mlxc: Tu dois avoir pas mal de matos, non ? Stéphane Picq: Dès 1988, j'ai commencé à investir sérieusement. Il faut dire que je vivais chez mes parents, ce qui facilite les choses. A l'époque, j'avais déjà un Vocoder Synthy, Pro 24 sur Atari, etc. Maintenant, j'ai plein de trucs : échantillonneur S750 Roland, synthé analogique Kawai K4 (j'ai d'ailleurs bousillé le clavier en m'excitant sur la musique de Megarace), synthé FM Yamaha TX8IZ dont je ne me sers plus trop, Vocoder Roland SVC 350, Synthy-A de EMS, un engin génial qui date de 1969 (NDR: tu m'étonnes, j'en cherche un depuis dix ans !). Je m'en suis servi pour faire le moteur de Megarace, en ajoutant une distorsion. J'ai une Bass Station Novation et une petite merveille, le Morpheus de E-Mu. C'est un synthé qui permet de morpher des sons entre eux. Je m'en suis servi pour les morceaux de Eden. J'ai une table de mixage CRZ04 Mackie, un Direct to Disk Cession 8, avec un disque dur de 2 Go, CuBase sur PC, un DAT avec micro qui me sert à récupérer des ambiances sonores à l'extérieur et des effets Lexicon. J'utilise également un micro Neuman, qui appartient à Cryo (la Rolls des micros). Et puis j'ai des tonnes d'instruments, que je collectionne : une balalaika (NDR : genre de mandoline russe et triangulaire), des bols tibétains. Je joue aussi des percus et de la flûte. Mix: Comment ça se passe lorsque tu dois faire une musique pour carte Adlib, par exemple ? Stéphane Picq: J'utilise un outil développé par Rémi Herbulot Ça récupère les fichiers MIDI et permet de travailler les sons. L'outil avait été développé pour Extase, novation -Station JOYSTICH N°61_52 juin 1995 " "PLUS SES BRILLANTES COMPOSITIONS musicien numérique un jeu Cryo assez novateur à l'époque, hélas retiré | Mlx Et la scène, tu y penses? du commerce par Virgin, qui n'avait pas vraiment Stéphane Pica: Oui, c'est sûrement ce qui me manque suivi. Sur Amiga, la musique était interactive. Les le plus. Cette espèce d'échange avec le public où morceaux changeaient en fonction des actions du chacun renvoie de l'énergie à l'autre. Un de mes joueur. Hélas, j'ai l'impresssion qu'il y aura de moins grands souvenirs est le concert que Cryo a fait à en moins de projets de créateurs dans l'industrie Londres en septembre 1992, lors de l'ECTS. On a du jeu. Pour en revenir à l'Adlib, c'est une carte loué un bus et puis on est parti jouer, avec Philippe qui a beaucoup plus de possibilités qu'on ne le croit. Ulrich et d'autres. C'était super, on avait des cos. Dans Dune, toujours avec une version améliorée tumes insensés, réalisés par Marcello (NDR : créade l'outil de Rémi, on a vraiment travaillé les sons teur des marionnettes de Commander Blood). Pour (NDR: à ce jour, c'est la meilleure version Adlib l'occasion, je m'étais remis à la programmation, et d'une bande-son). C'est vrai que les 200 ou 300 pendant qu'on jouait E-Motion Control, deux yeux | sons d'origine sont pourris, mais comme il y a peu et une bouche animée, gérés par trois Amiga reliés de paramètres, les musiciens sur micros ont touen série, chantaient ! Au début du concert, on a do jours pensé que la carte était simplette. En fait, le jouer trente secondes, et puis Philippe a reculé, et peu de paramètres suffisent à créer de bons sons. paf: il a marché sur une prise et a tout éteint ! Il a Mlx: Ça a été important, Dune? fallu tout rebooter, recharger les sons, l'horreur. Le Stéphane Pica: Oui. Dès le début du projet. il avait public n'y a vu que du feu et a trouvé ça super, parce été décidé qu'on sortirait un CD audio. Ça m'a qu'au moins, on voyait que c'était pas du playback. vraiment permis de bosser sans m'occuper du supJe me souviens qu'on n'avait même pas fait d'essai. port, en pensant avant tout musique. De plus, j'ai Au moment où on aurait dû répéter, Philippe signait beaucoup appris au contact de Philippe Ulrich un contrat avec Sega ! Ensuite, on a fait un autre (NDR : fondateur de Cryo et Grand Muad'ib), qui concert à la Fnac Forum, pour la sortie du CD. m'a aidé pour le mixage et a participé à quelques Mix Tu écoutes quoi, comme musique ? morceaux. J'ai travaillé de la même façon pour KGB, Stéphane Pica: J'ai longtemps écouté des trucs \"jazz mais hélas le CD n'est jamais sorti. Blood a été rock\" ou \"progressif\", comme Yes, King Crimson, aussi un grand truc. Je trouve que Philippe Egret, Tangerine Dream, Gong, Magma, Pink Floyd. Mainqui s'était chargé des ambiances sonores, a fait un tenant, j'écoute de tout, du \"classique\" au \"trash\" en excellent boulot. passant par la musique ethnique ou la \"techno». Le Mlx:  quel stade du développement d'un jeu commences-tu la musique ? Stéphane Pica: Généralement, je regarde les dessins préparatoires sur papier, et ensuite je travaille dans mon coin. Il y a une longue période de maturation, mais quand je branche le matériel, c'est rapide et ne prend généralement pas plus de deux jours. Par exemple, le morceau d'intro de Dragon Lore a été fait en quatre heures. Ça va les faire marrer à Cryo, que je dise que je bosse vite ! Mix: Tu n'aimerais pas faire autre chose, que des musiques de jeux ? Stéphane Picq: Si, j'aimerais beaucoup faire une BO de film. D'ailleurs, j'ai un projet en ce moment. J'ai déjà eu une expérience avec la musique de Mission Galaxia, un jeu interactif qui passe à la télé sur France 2 (NDR : vous ne devez pas être ad courant : en fait, c'est très intelligemment programmé le samedi matin, assez tôt). Cela dit, je ne suis pas très content du résultat : la musique est noyée par les bruitages, et le tout couvert par la voix du commentateur. seul truc que j'ai du mal à supporter, c'est la mauvaise \"dance\", comme les merdes qui passent sur M40. Ces jours-ci, j'écoute la BO de \"Danse avec les loups\", des disques ethniques de l'Unesco et David Hykes, un disque de chant harmonique. Mon seul regret est que je ne peux pas écouter de la musique en bossant ! Du coup, je me suis mis à écrire un truc de SF. Là au moins je peux mettre un disque. J'adore lire, je bouquine au moins une heure par jour. Mlxc: Et les jeux ? Tu as le temps ? Stéphane Picq: Forcément, je commence à être blasé mais j'ai été vraiment un passionné. J'ai même animé la rubrique \"jeux\" de SVM pendant un an et demi! Quand j'avais le temps, je jouais à des trucs de stratégie : Elite, Lords of Midnight, etc. Maintenant, je vais au plus rapide, genre Doom ou Rise of the Triade. Je viens d'acheter First Encounter (il l'extrait de son sac, pris en sandwich entre un disque dur et des tonnes de papiers). Quand j'aurai le temps, je jouerai aussi à Magic Carpet qui a l'air superbe. Un de mes grands regrets, c'est d'avoir connu le scénario de Commander Blood avant d'avoir pu y jouer ! Bon, faut qu'on retourne à Cryo, il est 17 h 30 et j'ai rendez-vous avec un type à 16 h ! Je vais juste reprendre une Leffe. I JOYSTICK N°61 53 juin 1995 " "POUR JOUER DIMANCHE VOUS N'ETES PLUS CONDAMNE TIERCE AU Choisir un jeu sur Macintosh ou PC à minuit, même le week-end, c'est possible aujourd'hui à l'espace Multimedia Virgin Megastore. Les marques citées sont des marques déposées. Photos non contractuelles, PC, Macintosh, imprimantes, scanners, cartes fax, logiciels, jeux, encyclopédies sur CD-ROM, ... aux meilleures conditions, c'est possible aujourd'hui à l'espace Multimedia Virgin Megastore. ESPACE MULTIMEDIA VIRGIN MEGASTORE, L'INFORMATIQUE PREND UNE AUTRE DIMENSION " "DAEDALUS ENCOUNTER DAEDALUS The Daedalus Encounter 369 FTTC Une superproduction hollywodienne interactive Mélange de scènes filmées (avec Tia Carrère et Christian Blocher) et d'images 3D. Plus de 2 heures d'animation et d'images cinématiques ! TA CARE MECHADEUS Sim Tower SIM TOWER Un jeu de simulation et de statégie dans la droite ligne de Sim City 2000 Construisez un gratte-ciel géant et gérez-le. Faites-en un empire commercial profitable avec magasins, restaurants et hôtels, bureaux, appartements, ... Mais sachez faire face à toutes les situations (sécurité, stress des occupants, ...) SIM TOWERS 349 FTTC Flight Unlimited 449 FTTC Le simulateur de vol le plus réaliste jamais développé sur PC ! Leçons de vol commentées en français par le champion du monde de voltige aérienne. Prise en compte de l'aérodynamique (effets d'air sur les ailes, turbulences, ...) ZAHRTED The Last Dinasty LOE ccctaly 2 ans de production et un budget de développement considérable Vivez une épopée spatiale interactive au milieu de décors futuristes époustouflants. Un cocktail entre les dernières techniques du cinéma et le meilleur de l'image de synthèse 449 FTTC * OUVERTURE LE 15 SUINI MEGASTORE ESPACE MULTIMEDIA PARIS : 52-60 CHAMPS-ELYSEES " "P A S c A L       Llévangile selon Éric Par un superbe après-midi printanier, nous avons rencontré Eric Klein, Apple Game Evangelist de son état. un simulateur de vol, ou encore dans, on développe. En effet, en utilisant un jeu d'aventure. Ensuite, nous avons nos produits (via des API, ApplicaQuickdraw 3D, pour faire... de la 3D! tion Program Interface), ce sont ces Cette boîte à outils sera utilisée dans derniers qui vont assurer l'utilisation les programmes de dessin, mais aussi optimale de la machine sur laquelle bien sûr dans les jeux. Ces deux tech tourne le logiciel. Donc, sans aucune nologies peuvent être combinées, ce modification, un même programme qui devrait donner le jour à une nou peut tourner sur toute la gamme utivelle génération de jeux. lisant notre technologie, du Mac au PowerMac en passant par Pippin. Jor: Qui devraient par exemple sortir Deuxièmement, le marché des jeux sur Pippin ? sur Mac est bien moins concurrentiel que sur PC. Le coût de dévelopE. Klein : La technologie dont dérive pement est donc moindre, puisqu'il cette console étant celle des Power n'est pas nécessaire de faire des proMac, il est évident qu'elle va en tirer grammes trop sophistiqués. Et puis, pleinement partie. Sur chaque CD se troisièmement, les possesseurs de trouveront les éléments nécessaires Mac veulent des jeux, des bons jeux au programme. Donc Pippin suivra et il ne faut pas qu'ils hésitent à les l'évolution logicielle et matérielle de réclamer haut et fort (amis lecteurs, la gamme (elle pourra par exemple à vos plumes!). accueillir une carte accélératrice Quickdraw 3D). De plus nous avons Joy: Et bien merci Eric optimisé quelques éléments, comme Quickdraw, ou encore implémenté E.Klein : Merci à vous. un double-buffer pour accélérer les animations ou rendre les scrolling Joy: Amen. plus fluides. Propos recueillis par Tiberius et Pinky. Joy: Vous ne trouvez pas que la Pippin se présente sur un marché où la concurrence est plutôt rude ? Joy: Bonjour Eric, en quoi consiste exactement votre travail au sein d'Apple? Interview E. KLEIN : Bonjour. Et bien je suis l'Apple Game Evangelist. Mon rôle consiste à aider les développeurs de jeux sur Macintosh. Je suis à l'écoute de leurs besoins. Par exemple, quand ils ont voulu uti liser des fichiers Midi, j'ai remonté l'information jusqu'à nos équipes techniques. Nous avons implémenté ces fonctionnalités dans Quicktime. Ainsi Bungie a-t-il pu les utiliser dans Marathon. D'un autre côté, quand nos ingénieurs développent de nouveaux outils, je m'empresse de le signaler à toutes les équipes de développement Nous les aidons aussi à utiliser au mieux la technologie RISC. Nous voulons qu'il y ait de plus en plus de jeux sur notre plate-forme, donc nous contactons de nombreux éditeurs pour qu'ils développent sur Macintosh. E. Klein : Le marché visé par la Pippin est très large. Elle peut être un dictionnaire, un livre, un catalogue, un guide, une borne d'information et évidemment une machine de jeux (d'arcade, mais aussi des Wargames, des jeux de statégie, et bien d'autres encore). En fait on peut faire la même chose qu'avec un ordinateur, mais pour bien moins cher. Et comme Pippin peut aussi se brancher sur les réseaux (un clavier, un modem et hop!), on peut la transformer en superMinitel, et à vous le NetSurfing! Par contre en ce qui concerne la distribution, c'est actuellement Bandaï qui en a la charge. Joy: Pourquoi cette évolution vers les jeux, qu'est-ce que vous avez de nouveau à proposer ? Joy: Qu'est-ce qui pourrait pousser les éditeurs à s'intéresser au marché du Mac et/ou de la Pippin ? E. Klein: Deux produits viennent de voir le jour. Tout d'abord, nous avons Quicktime VR, qui permet de visualiser un lieu sous tous ses angles (voir le test de Star Trek TNG Technical Manual dans Joy N°58). On peut envisager de nombreuses utilisations de cette technique, par exemple dans E. Klein : Et bien, premièrement, il n'est pas nécessaire de se soucier (ou si peu) de la machine pour laquelle JOYSTICK N°61 56 juin 1995 " "COMMENT ÇA SE PASSE DANS LA RÉALITÉ? DE PLUS EN PLUS DE TITRES SONT ANNONCES, ET DE NOMBREUX ÉDITEURS CROQUENT LA POMME. GÉNÉRATION MICRO) 43 20 76 21 43 21 76 21 LES JEUX : Métro Gaité ou Pemety 53 rue de l'ovest 75014 PARIS Ouvert le lundi de 14h à 19h et du mardi au samedi de 10h à 13h30 et de 14h30 à 19h EPSO LE MATERIEL Apple annonce deux nouvelles machines LA SOLUTION OCCASION ! MATÉRIELS, LOGICIELS ET ACCESSOIRES AMIGA  A500 1 Mo: 1100F 1040 stf : 1100F 520 Ste 512k: 800 F A600 1 Mo: 800 F 1040 Ste 1 Mo: 1100 F A1200 2Mo : 1800 F MEGA STE: N.C. A1200 HD: N.C. SM124/125 : 750 F A2000 1 Mo: 1500 F SM144 : 790 F A10835 : 790 F SC1224: Ext 512K : 250 F SC1425/1435: 790 F Megafile 30 : 1200 F Lecteur Ext: 390 F HD40/48 Mo : 1400 F Lecteur Int : 350 F Alimentation : 350 F Alim A500 : 450 Souris : 190F LE PERFORMA 5200 600F Jusqu'à LucasArt: Ils annoncent une attaque en force, avec Dark Force, XWing Collector (tous deux avec des graphismes améliorés) et Full Throttle. Origin qui avait abandonné le Mac depuis pas mal de temps vient de sortir Super Wing commander (dérivé de la version 3DO). Infogrames va sortir plusieurs titres, notamment Alone In The Dark 3. (Alone 2 et International Tennis Open ont été testés le mois dernier). Domark, qui a été surpris par le succès de Flying Nightmare, pourtant d'un niveau moyen, annonce Absolute Zero, Flying Nightmare 2, Tank Commander, The Orion Conspiracy, Big Red Racing 7th Level serait en train d'adapter The Monty Python's Complete Waste of Time. Sierra: Police Quest IV, Phantasmagoria, Gabriel Knight CD, Bass Fishing. Sales Curve Interactive: Cyberwar, Gender Wars, Kingdom O'Magic, The Lawnmower Man 2, XS. O Mindscape: Space Academy. Al Unser Jr's Arcade Racing (ex Fl Racer). Cyberdreams: Dark Seed II, I Have no mouth and I must scream et Hunters of Ralk. Gametek: Baldies, Rans Mac Nally World. O Blue Byte: Dr Drago's Madcap Chase, Shadow of the Empire.  LE PERFORMA 5200, déjà disponible, possède des caractéristiques qui en font un Mac idéal pour les jeux: processeur PowerPC 603 à 75Mhz (avec une carte cache de second niveau de 256Ko), 8 Mo de Ram en standard, extensible jusqu'à 64 Mo, un disque dur de 500 Mo, un lecteur de CD-Rom quadruple vitesse (comme la Pippin!), un clavier étendu Apple design, une souris Apple, un moniteur 15\" multifréquence, gérant 640x480 en milliers de couleurs (idéal pour les jeux utilisant Quicktime), mais aussi 800x600 et 832x624 en 256 couleurs, un son 8 bits (16 pour les CD audio) avec haut-parleur et microphone intégrés, et le tout pour un prix public de 13 790 TTC (sachant que les prix pratiqués par les revendeurs sont libres et en général inférieurs aux prix publics Apple).  noter qu'il s'agit d'un boîtier compact, intégrant moniteur et unité centrale. Enfin cette machine peut être équipée facilement d'un modem, d'une carte tuner TV (avec télécommande. La configuration 12/500 + Carte coûte alors 15 790 TTC), d'une carte d'acquisition d'une carte MPEG, le tout à un prix très compétitif. 50% Moine cher que le neuf COMPATIBLES PC 486 DX33 4mo HD 250 mo VGA couleur : 486 DX2/66 4M HD 420 mo VGA couleur: 4300F 5000 F CONSOLES Mégadrive + 2 manettes + 1 jeu : Super Nintendo + 2 manettes + 1 jeu : Jeux Super Nin. et Mégadrive à partir de : POWERMAC 6200 450 F 600 F 150 F  Pour ceux qui préfèrent une machine modulaire, Apple propose le POWERMAC 6200, qui reprend le châssis du LC630. Les caractéristiques sont les mêmes que le Performa 5200 (le lecteur CD étant cette fois-ci en option). Les prix publics sont de 12 200 TTC en 8/500 (avec écran performa 14\"), et 13510 TTC avec le lecteur de CD. Et cette iste, loin d'ête exhaustive, salonge de mois en mois (NDLR malheureusement d'un autre côté, certains titres se font attendre, comme Colonization de Microprose, retardé jusqu'à Nol proLOGICALS Arrivage permanent de logiciels d'occasions Premier prix à partir de 50 F 5000 Titres en stock sur P.C. /ATARI / AMIGA SEGA / NINTENDO I JAGUAR / 300 / Etc ... GÉNÉRATION MICRO ACHETE CASH Unité Centrale AMIGA et ATARI, Toutes consoles récentes, P.C., écrans divers, accessoires toutes marques. ACILLVENT DEPOT    486DX4/100 MULTIMÉDIA 9890 FRS T.T.C. Vente par correspondance Envoi sur toute la France Occasions Garanties 6 mois SAV assuré par nos soins chain. 8 Mo / HD 540 Mo ICD ROM 4x / Sound Blaster 16 / écran SVGA En tout cas, ce qui est sûr, c'est que l'hiver sera chaud pour nos pommes! En ce qui conceme l'assistance d'Apple, il semblerait qu'elle ait permis à Doom II d'être optimisé, il toumerait à présent deux fois plus vite que la version initiale. JOYSTICH N°61_ST j uin 1995 " "MATOS L'ÉQUIPE Du hard encore du hard ! FICHE TECHNIQUE L'un des grands plaisirs de l'informatique est de disposer de nouveaux matériels. Regardez-donc ce qu'on a choisi pour vous ce mois-ci. Seul problème, c'est à vous de l'acheter; mais pour ça, on vous fait confiance. Compaq réinvente le Mac Chaud devant ! IMPAC2 12 con zarar w OOM   La gamme Presario 500 La Roll Royce du multimédia, le CDTV 528 La gamme Presario 500 CDS 522 : Processeur : 486 SX2 66 MHz Disque Dur : 270 Mo Ram : 4 Mo CD-ROM: Quadruple vitesse Boitier: Monoblock Logiciels préinstallés : MS-Dos 6, Windows 3.1, TabWorks, Money 3, Works 3 Titres CD-ROM: Adibou (éducatif), Etoiles et planè3tes, King Quest VII, Microsoft Entertainment pack Prix : 10 490 FTTC. CDS 524: Idem CDS 522 + Disque Dur : 420 Mo Ram: 8 Mo Modemlfaxlminitel de 2 400 bauds Répondeur / Enregistreur Logiciels préinstallés : Idem CDS 522 + MaxFax, Timtel et un abonnement d'essai à Compuserve Prix: 13 490  TTC CDS 528; Configuration identique au CDS 524 avec carte télévision multistandard en plus. Prix: 15 490 FTTC La gamme Presario 700 CDS 742: Processeur : 486 DX 4 90 MHz Disque Dur : 420 Mo Ram: 8 Mo CD-ROM: Quadruple vitesse Modemlfaxlminitel de 2 400 bauds Répondeur / Enregistreur Boitier: Desktop Logiciels préinstallés : Idem CDS 524 Titres CD-ROM: Idem CDS 522 Prix: 14 490 FTTC CDS 772: Idem CDS 742 + Processeur : Pentium 75 MHz Disque Dur : 535 Mo Pas de modem / répondeur Logiciels préinstallés : Idem CDS 522 Titres CD-ROM: Idem CDS 522 Prix: 16 990 FTTC La gamme Presario 900 CDS 942: Processeur : 486 DX 4 90 MHz Disque Dur : 420 Mo Ram: 8 Mo CD-ROM: Quadruple vitesse Modem/fax/minitel de 2 400 bauds Répondeur / Enregistreur Boitier : Mini-tour Logiciels preinstallés : Idem CDS 524 Titres CD-ROM: Idem CDS 522 Prix: 14 990 F TTC CDS 962 : Configuration identique au CDS 942 avec un disque dur de 535 Mo Prix : 15 490 FTTC CDS 972: Idem CDS 962 + Processeur : Pentium 75 Disque Dur : 720 Mo Pas de modem / répondeur Boitier : Moyen tour Logiciels préinstallés : Idem 522 Titres CD-ROM: Idem CDS 522 Prix: 17 990 FTTC igurez-vous que le géant Compaq vient d'avoir une idée géniale. Puisque l'utilisation du PC apparaît aux yeux du grand public comme quelque chose de compliqué et de fastidieux, pourquoi ne pas en simplifier au maximum le fonctionnement ? (NDLR: Et ils ont réfléchi longtemps pour arriver à une telle conclusion ? J'espère que l'étude n'a pas duré trop longtemps). C'est pourquoi vient de naître l'ordinateur monobloc équipé d'un seul et unique bouton marche/arrêt. C'est bizarre, mais ça me rappelle un truc de chez Apple. Enfin, même si le concept n'est pas nouveau, il n'en demeure pas moins excellent mais ne concerne qu'un nombre restreint de configurations. La nouvelle gamme Presario de Compaq se divise donc en trois catégories : les Presario série 500, 700 et 900 (et ça, c'est pas pompé sur les Quadra?). Une série se compose de deux à trois ordinateurs plus ou moins bien équipés. Du processeur 486 SX2 66 au Pentium 75 MHz, les performances des diverses configurations se situent légèrement au-dessus de la moyenne, fait habituel chez ce constructeur. De par les programmes préinstallés, l'utilisateur non averti ne devrait pas éprouver le moindre mal à se servir de sa machine, notamment grâce au Welcome Center, un guide fort bien fait sous Windows. Néanmoins, il n'existe pas d'aide particulière sous DOS, et le lancement d'un jeu pointu posera les mêmes problèmes de config.sys et autoexec.bat que sur un ordinateur standard. Compaq a donc privilégié Windows, ce qui paraît logique compte tenu de la cible visée. Pour ce faire, le constructeur a mis le paquet tant au niveau du soft qu'à celui du hard. On retrouve, dans la majorité des cas, la présence de Tabworks (une surcouche à Windows), Works 3 (un intégré), Money, Maxfax et Timtel pour les config avec modem et enfin plusieurs CD-Rom parmi lesquels Adibou, Etoiles et Planètes, King Quest VII et Microsoft Entertainment Pack. La partie hard intègre au mieux un modem/fax/minitel, un répondeur enregistreur, un lecteur CD quadruple vitesse et une carte télévision permettant de capter les émissions télé dans une fenêtre ou en plein écran. La prochaine gamme Presario fera sûrement la vaisselle et s'occupera de préparer le repas. I es nouvelles applications multimedia demandent de plus en plus aux cartes graphiques équipant nos PC. Dernière-née en date du constructeur Orchid, la carte Kelvin MPEG s'annonce comme un produit polyvalent. Le principal atout de la Kelvin MPEG tient au fait qu'elle allie les possibilités d'une carte graphique à celle d'une carte MPEG. Reprenant les caractéristiques de la Kelvin 64, elle dispose d'une accélération 64 bits, d'un taux de ratral chissement élevé (75 Hz), d'un écran virtuel avec loupe, etc., ainsi que de composants destinés à traiter les séquences vidéo à la norme MPEG. Ce module, qui autorise la décompression MPEG, permet ainsi d'afficher des séquences vidéo en plein écran en 16 millions de couleurs, et ce avec une résolution de 1024 x 768 au maximum en 30 images/seconde. Compatible avec la carte Reelmagic, la Kelvin MPEG fonctionne en mode \"vidéo\" indépendamment de l'affichage de l'écran, ce qui lui permet d'obtenir un affichage aussi rapide. Comme la Reelmagic en effet, elle permet de visualiser un film en 16 millions de couleurs même si l'écran est configuré en 256 cou leurs. En ce qui concerne la connectique, cette carte s'installe sans trop de problèmes, la configuration des interruptions se faisant par logiciel et non par jumper. De plus, les algorithmes de décom pression étant résidants, Orchid a ainsi limité au maximum les risques de conflits. La carte sera également vendue avec deux logiciels sur CD-Rom, l'un proposant de nombreux clips MPEG et l'autre un jeu en anglais (The Psychotron). Commercialisée dans sa version Vesa Local Bus, la carte Kelvin MPEG sera également disponible en PCI d'ici peu. Comparée à d'autres produits (chez Creative Labs par exemple), la Kelvin MPEG est proposée à un prix raisonnable si l'on tient compte du fait qu'il s'agit de deux cartes en une, une carte vidéo accélérée (à base de composants Cirrus Logic) et une carte de lecture MPEG. Le modèle VLB I Mo coûte 1 990 FHT, et le modèle 2 Mo 2 490 FHT. FICHE TECHNIQUE Mémoire : 1 ou 2 Mo en DRAM Processeur graphique : Cirrus Logic CL GD 5434 Connectique : VGA 15 broches et Feature Connector 26 broches VESA Configuration : 486 VLB, Pentium VLB, CD-Rom. Drivers : Windows 3.1, Windows NT, OSI2 2 2.1, Unix SCO, Autocad, Wordperfect, Winword, Lotus 123, Windows MCI, DOS. JOYSICH IP6 58 juin 1995 " "Téléchargez ces logiciels sur 3615 SPIDI Quelque soit son contenu une disquette ne coûte que Vinyl from Mars O Aidez une jeune fille dans la recherche de son vaisseau dans ce clone de Xargon. 3 BALL BASKET O Mesurez vous aux meilleurs dans ce tournoi de lancés francs, graphismes en 3D. BREAKINO Un casse briques coloré, très speed avec des sons de bruits de casseroles, délirant. ole! JEUX DE REFLEXION A TAFAROTO ULTIMA 21 O TRUGG Jeu de cartes comprenant 4 Un Blackjack où vous gérez Sur le principe Boulderdash, jeux différents faisant partie jusqu'à 4 joueurs avec un mais avec une réalisation de la même manche, en français. grand nombre d'options. graphique et sonore parfaite.    Mise à jour du Mah-jong, ce logiciel vous garantira de bons moments de réflexion. SOLITAIRES 0 Klondike, Carlton,et Canfield regroupés en compilation BRAINSTORM O pour les passionnés de cartes. 3 SOLITAIRES O Réunissez les flèches suivant A DOMINATE 3 solitaires français incluant leur couleur afin de les faire la crapette, le jardin et le disparaître. 120 niveaux. Devenez le maître du plateau train. Règles fournies. en changeant de couleur les BARSO BARS pièces de votre adversaire. FUNBALL Réunissez par 3 les drapeaux DOMINATE Dans le style Hexxagon, afin d'empêcher ceux-ci placez un de vos pions sur la d'atteindre le haut de l'écran. case départ adverse. AZTEC TAXI RUN 0 Disposez 7 hexagones afin Un clone de Pipe Mania ou que chaque face en contact votre taxi doit parcourir les ait le même chiffre. rues d'une mégapole. CORO JEUX D'ACTION TRAFFIC DEP. O ULTRABLAST O Un shoot où il ne suffit pas Casse briques qui permet de de tuer tout ce qui bouge. déplacer la raquette sur tout l'écran, encore plus génial. EVASIVE MAN Un superbe shoot'em up dans lequel il ne faut pas oublier de faire le plein.   Enfin un superbe Pacman TRUBLOOD en VGA qui comblera les Un superbe Shoot en 3D nostalgiques de ce jeu. dans le style de Novastorm. Jouabilité et fluidité géniale. JAZZ XMAS Une version enneigée de DESERT STORM O Jazz Jackrabbit, un excellent Couvrez vos hommes lors jeu de platesd'une fusillade et sauvez une formes. ville des missiles Scud. JUMPGUY O Inspiré de Donkey Kong, Mario est remplacé par un maitre des arts martiaux. O Mole's Quest O OOO DESCENT Mole's Quest A DESC Aidez une taupe à récupérer Un jeu en 3D comme Doom ses affaires éparpillées à vous pilotez un vaisseau l'intérieur d'une mine. dans une ville envahie. a Home Run Derby O Faites un max de home run dans ce super jeu de baseball 2 HET BREAK FREE O Le premier casse briques en 3D avec des décors qui ressemblent à Wolfenstein. FLOPPY INTERNATIONAL 18 Avenue du Maréchal Juin 54000 NANCY Ces logiciels sont distribués en version shareware BE LOGICIELS UTILES ET PRATIQUES Paint Shop Pro 3 6 Mandelbrot 0 Association  Utilitaire indispensable pour Réalisez des fractales grâce Dédié aux associations ou le traitement, la retouche ou à ce logiciel. sauvegardez et amicales, pour gérer les la conversion d'images. imprimez en PCX. membres, cotisations, etc... IS SUCCESS Charlie 1 N MATHBOOK + Révisez sur les intégrales, Charlin l'algèbre, la géométrie, la trigo, etc...Bien pour le BAC PROJECTOR Créez vos économiseurs Economiseurs O en y insérant de la vidéo, des PAGE PLUS O Voici plus d'une soixantaine animations, des images ou Logiciel de PAO permettant d'économiseurs d'écran tous encore des effets sonores. l'import de fichiers textes et bien délirants, d'images (BMP, PCX, ctc..). O COMPACT Mozart's CD O Interface graphique pour les COMPIL EDUCO Lit vos CD Audio. Stocke le archiveurs Zip, Arj,Lha... si Deux logiciels ideals pour la nom plus des infos. vous les possédez. révision du BEPC. TH LOGICIELS POUR ADULTES ROULETTE O MANGAS 1 O O BLACKJACK O Misez sur le bon numéro ou MANGAS 2 Idem que pour la roulette, la bonne couleur, et c'est mais cette fois ci c'est avec parti pour un Strip roulette. MANGAS 3 un jeu de Blackjack. MANGAS 4 MANGAS ... MANGAS 28 O MANGAS 29 0 O MANGAS 30 0 G SEXY YACHT O Les 30 disquettes MANGAS PENTHOUSE O Un jeu de Yam's très sympa. contiennent des images de 12 images de jolies jeunes Il faut faire des points pour BD érotiques très appréciées filles qu'il faut reformer en voir les photos érotiques. par nos amis japonais. assemblant les pièces. CT O Bon de Commande Je désire bénéficier de votre sélection des meilleurs logiciels et je commande les disquettes suivantes. Fonctionnent sur PC 286, 386 ou 486, écran VGA ou SVGA et 2 Mo de RAM minimum. Fonctionnent sur PC 386 ou 486, écran VGA ou SVGA et 3 Mo de RAM minimum. Fonctionnent sur PC 386 ou 486, écran VGA ou SVGA et 4 Mo de RAM minimum. 1 disquette = 20 francs 3 disquettes = 57 francs 6 disquettes = 105 francs 10 disquettes = 165 francs 0 = 1 disquette DO = 2 disquettes NOR 3 disquettes SF 4 jeux en CADEAUX\" Si vous commandez 10 disquettes, vous recevrez en cadeau les quatre jeux : SKI (course de ski). SLAM Cieu de palet. AIR-STRIKE (shoot aérien) et ARKOUT (casse briques). Je commande _____disquettes Je commande 10 disquettes donc je recevrai les 4 jeux en cadeaux Participation aux frais d'envoi TOTAL  PAYER GRATUIT + 25 F VOS GARANTIES 1. En cas de difficulté lors de l'utilisation de ces logiciels, vous bénéficiez d'une assistance gratuite en appelant le 83-90-28-00. 2 En bénéficiant de cette offre, vous ne serez lié à aucun engagement, vous n'aurez aucune obligation d'achat ultérieure 3Tous ces logiciels ont été testés par F.I. Ils sont tous de bonne qualité et ne contiennent aucun virus connu. NOM : Prénom : N° : Rue : Code postal : Ville : Ci joint mon règlement à l'ordre de FLOPPY Carte de crédit Nom : Chèque Mandat L Date d'expiration : FLOPPY INTERNATIONAL 18 Avenue du Maréchal Juin 54000 NANCY 83 90 28 00 VISA N:____-" "QUOI DE NEUE 1234 L PROG. OFF KEYBOARD MODE Z DISCO BUTTONS x 2-Y . R LAISSE FX TRANQUILLE Le SFX de Suncom est un joypad programmable se connectant entre le clavier et l'ordinateur. Chaque touche du joy peut de fait correspondre à une touche du clavier. Plus de problème de calibrage, l'opération est simple comme salut et ne nécessite aucun driver particulier. Le SFX retient ainsi quelque 48 combinaisons différentes. Le must du joypad pour PC ! Ah oui, j'oubliais ! ce pad est livré avec un CD-Rom contenant dix jeux d'Apogée. Sympa, non ? Fabricant: Suncom Distributeur : Ciep Téléphone : (1) 39 47 29 29 Prix : NC T'as Le Loo Man, COCO PRO AUDIO Nous n'avons pas trop l'habitude de vous proposer un matériel aussi cher dans la rubrique \"Quoi de Neuf\", mais là ça en vaut la peine. Dans la série \"On n'arrête pas le progrès\", le LookMan ID qui n'est pas plus gros qu'un Discman est capable de lire les CD audio, certes, mais également les CD photos, les CD-G et les CDDA. Ce n'est pas assez ? Allez, on ajoute les CD-I. Oui, oui vous avez bien lu, le Lookman ID peut aussi lire les CD-I. Comment ça, vous en voulez encore? Bon, ça reconnaît aussi les Vidéo CD avec compression MPEG. Avouez que réunir tout cela dans une boîte pas plus grosse que ça, pesant moins de 700 g, il fallait oser. NBS propose également un casque 2D/3D binoculaire, le Lookman Pro 2 qui offre une résolution de 370 000 pixels par cil. C'est fabuleux, mais ça coûte près de 20 000 balles. Gllooouups ! Fabricant : LookMan Distributeur : NBS Téléphone : (1) 42 70 99 29 Prix TTC : 6 500 F coeu WAVETABLE / SRS Plug & Play 3-D Wavelable Sound Card Go Beyond The Standard  nyaray IN Master Care PAW-300 MEDIA VISION SRS(O) 22 La meilleure solution multimédia pour travailler, apprendre et jouer a la maison HOME, SWEET HOME C'est reparti ! Creative, dont on n'avait plus trop de nouvelles depuis quelques mois, lance sa nouvelle gamme de produits. Nous inaugurons le bal avec le \"Multimedia Home CD» qui comporte une carte Sound Blaster 16, le nouveau lecteur quadruple vitesse de chez Creative (et non plus de chez Panasonic), une paire de hauts-parleurs et, tenez-vous bien, Microsoft Encarta 95, MS Works 3, MS Publisher, MS Publisher Design Pack, MS Money 3.0, MS Scenes, MS les dinosaures et MS les instruments de musique, sans compter les utilitaires de la carte sonore. Rien qu'en soft, il y en a pour plus de 3 000 francs. BLASTER MULTIMEDIA HOME CD Fabricant: Creative Labs Distributeur : ED17.5 Creative Labs Téléphone : (1) 39 20 86 00 MPIEGO CREATIVE Prix TTC:3 090 F los SOUND BLASTER 10 Garte sadio rho 10 SIIS ere elrealt Advanced Signal Procenter LECTEUR DE CD-ROM QUADRUPLE VITESSE Photo CD aless/03 HAUT-PARLEURS STEREO ET MICROPHONE MEDIA VISION SE REFAIT UNE SANTÉ L'ex-principal concurrent de Creative Labs se relance dans la course avec une nouvelle carte-son, la Pro Audio Wavetable/SRS. Comme son nom l'indique, le machin truc SRS intègre la technologie Sound Retrieval System offrant un son en trois dimensions, un peu à la manière du Qsound de Creative. Ses caractéristiques sont égales à ce qui se fait de mieux dans ce domaine, à savoir un échantillonnage 16 bits à 44 KHz, une table d'ondes produisant des sons de bien meilleure qualité que la synthèse FM habituelle, une compatibilité Sound Blaster I et surtout une intégration parfaite de la norme \"Plug 'n Play\". Son installation, notamment sous le prochain Windows 95, se fera de fait de manière transparente pour l'utilisateur. Exit des problèmes d'IRQ et autres canaux DMA. Pour un prix de 1 290 F, la Pro Audio Wavetable/SRS vient directement concurrencer la Sound Blaster AWE32 Value Edition dont le prix avoisine les I 500 francs (n'oublions pas que cette dernière dispose en plus d'une Ram de 512 Ko). Fabricant: Media Vision Distributeur : Media Vision Téléphone : (1) 47 72 63 43 Prix TTC: 1 290 F LES MEILLEURS TITRES MULTIMEDIA INSTALLATION FACILE punos NOD ALLEY et Sien d'autres encore JOYSTICK N°61 60 juin 1995 " "VOTRE JEU 48H CHRONO STRIKE FIGHTERS SERIES ENTURY OFT EN (1) 6 PC COMPATIBLES JEUX 73.60.00.18 3615 CENTSOFT FAX 73.60.00.17 CD 3.5 AMIGA CD 3.5 : Largement spécialisé dans la fabrication de joysticks (les manettes, pas les nous), la compagnie Suncom lance toute une gamme de joysticks de la mort destinés aux simulateurs de vol. Moulée sur un manche de FISE, cette série comporte quatre modèles qui se connectent à la fois au port joystick et au clavier. Cela signifie que vous pouvez programmer la moitié des boutons disponibles. Enfin, cela ne concerne que l'Eagle et le Talon, les deux modèles les plus onéreux. Reste que de tous les manches de ce style, la série des Strike Fighters est la plus performante et surclasse tous ses concurrents. Fabricant: Suncom Distributeur : Ciep Téléphone : (1) 39 47 29 29 Prix: NC 22283 23 2335 52 g 299 28 ES 28: Sa Bia Si 395 3D MASTER GOLF ALADDIN 1200.. ALL TERRAIN RACER AMAZONE QUEEN... BALDIE BERLIN Vf... CANNON FODDER 2. CARTON ROUGE vf. COLONIZATION 1200 D DAY 6JUIN 44 vf. DISPOSABLE HEROE DUNGEOM MASTER 2. ELITE 3 1200 FIELDS OF GLORY Vf... FIFA SOCCER FRONT LINES 1200..... GLOBAL GLADIATORS. HEIMDALL 2 Vf.. HIGH SEAS TRADER v. JURASSIK PARK KING QUEST 6 vt. LE ROI LION 1200.. LEMMINGS 3 1200... LORDS of the REALM Vf.. MC DONALD LAND OVERLORD.... PERIHELION POPULOUS EDITEUR PREMIERE RISE of the ROBOTS ......... SENSIBLE world soccer vf. 249 SIERRA world cup 94.......... SIM CITY 2000 1200 4mo. 269 STARTREK 25th vf 1200.... 289 STORMBALL SUPER street fighter 2 AGA THEME PARK VH. THE SETTLERS V... UFO vf ZOOL 2. caractere gras nous contacter pour disponibilite ...... 349 11TH HOUR. 1942 PACIFIC AIR WAR AIV NETWORKS... ACES OF THE DEEP vf. AL-QADIM VE ALLADIN. ALONE IN THE DARK 3 vf. AMAZONE QUEEN VE........ ANCIEN art of war in skie... APACHE LONGBOW VE..... ARMORED FIST................ BATTLE ISLE 2 v1. BALDIES. BENEATH a steel sky vf.. BERLIN Vf. BIO FORGET BUREAU 13 V.. BURIED IN TIME CANNON FODDER 2 CARTON ROUGE vf.. CIVIL WAR V. COLONIZATION Vf... COMMAND & CONQUER... NC COMMANDER BLOOD Vf.... 329 CREATURE SHOCK v.. ....... 349 CYBERIA.... CYBER RACE vf. D-DAY 6 JUIN 1944 Vf..... DAEDALUS ENCOUNTERvf 349 DAGGERFALL V. NC DARK FORCES. 329 DAWN PATROL ........ 339 DAY of the TENTACLE v.. 339 DELTA V..... 339 DESCENT V........ 339 DISCWORLD Vf. DRAGON LORE V DOOM 2..... DUNE vi + 7th GUEST DUNGEON MASTER 2 ELITE 3 vt. ECSTATICA FALCON GOLD FIELDS OF GLORY Vf... FIFA SOCCER vf. FLIGHT LIGHT FLIGHT SIMULATOR 5 v... FLIGHT UNLIMITED V. 419 FRANKENSTEIN...... FRONT LINES V. 339 FULL THROTTLE.. GABRIEL KNIGHT Vf.. GENESIA V.. GREAT NAVAL BATTLES 2 299 HIGH SEAS TRADER V.. HOKUM KA 50. INCA COLLECTION INFERNO V........... IRON HELIX V. JETFIGHTER 3 Y......... JEWEL OF ORACLE vf. KING QUEST 7 Vf. KLICK and PLAY Vf. KYRANDA 2 M. KYRANDIA 3 Vf. LEMMINGS 3. LE ROI LION.. LORDS OF THE REALM vf. 339 LORDS OF MIDNIGHT 3..... 359 LOST EDEN Vf... 299 LITTLE BIG ADVENTUREVf 379 LUCASARTS compilation..... MAGIC CARPET Vf. MASTER OF MAGIC. MORTAL KOMBAT 2. MYST NASCAR RACING NAVY STRIKE NBA LIVE 95 Vf...... NCAA BASKET... NHL HOCKEY 95. NOCTROPOLIS vf... NOVASTORM OUT POST Vf... 329 PGA 486 TOUR GOLF PINBALL FANTASIES delux PIZZA TYCOON POLICE QUEST 4 Yf...... PRESUMED GUILTY Vf. PRISONER OF ICE V.. PRIVATEER + STRIKE PSYCHO PINBALL... QUARANTINE RAVENLOFT v. REBEL ASSAULT Vf. RENEGADE RISE OF THE ROBOTS V.. RISE OF THE TRIAD. SAM & MAX V... SEA WOLF SSN21 vf. SIMCITY 2000 vf + scénario 339 SIMON THE SORCERER Vf 339 STAR CRUSADER. STARLORD V........... STRIP POKER PRO..... STRIKER.... SUPER KARTS v...... 319 SUPER street fighter 2 turbo 289 SYNDICATE + scénario vf... 369 SYSTEM SHOCK V.. TANK COMMANDER Vf.... 329 TEMPTATION compilation... THE HORDE V.. THE SETTLERS Vf. THEATRE OF DEATH.. THEME PARK VE. TIE FIGHTER TOP 50 JEUX shareware.... 189 TRANSPORT TYCOON vf. 329 U.F.O vf.. U.F.O2 vi....... ULTIMA VIII Y......... UNDER KILLING MOON vf. 379 U.S NAVY FIGHTERS Y..... 359 VIRTUA CHESS V. 349 VOYEUR WARCRAFT.. 349 WARRIORS WEREWOLF vs comanche NC WHO SHOT JOHNNY Rock 289 WING ARMADA.... WING COMMANDER 3 vf... WINGS OF GLORY WOLFPACK... WOODRUFF v. WORLD CUP GOLF 319 X-WING COLLECTOR......... 339 caractere gras nous contacter pour disponibilite 289 S  349 sage offre valable dans la limite du stock disponible prix modifiables sans préavis 3293 3892 CD CHARME 888 101 POSITIONS v 1 ou 2 ASIAN DREAM GIRL 2.. BLONDE JUSTICE BRIGITTE LIVE V.. BUSTING OUT CHEATING... EXOTICS POSE. FOREVER... HIDDEN OBSESSIONS ICE WOMAN IMMORTAL DESIRE INTERACTIVE CUM vf. MENAGE A3... MYSTIQUE of the Orient. 2gecafer 329 NE ANTES S NEW LOVEELEASED. 319 MONSIEUR LE DIRECTOR Piloter son matériel vidéo à partir du PC ou du Mac, c'est possible grâce à Video Director. Ce logiciel livré avec un câble spécial peut piloter un caméscope équipé d'une entrée \"Remote\" (comme les Sony, par exemple) ainsi qu'un magnétoscope via l'émetteur/récepteur à infrarouge. Après avoir sélectionné précisément le temps des plages, le montage d'un film se fait automatiquement. La version 2 de Video Director (disponible sur PC pour l'instant) offre de nouvelles possibilités comme la gestion d'une carte d'incrustation vidéo permettant de sous-titrer ou d'inclure différentes animations dans le montage final. Distributeur : CIS Téléphone : (16) 57 89 || 40 Matériel: PC & Mac Prix TTC: 1 590 F 8982222 83 un CD démo GRATUIT pour l'achat de 2 jeux CD-ROM SAM BOTTE v. SEX.. STEAMY WINDOWS TABATHA INTERACTIVE... TASTE OF EROTICA compil 99 THE COVEN TRACY A LOVE YOU VIRTUAL ESCORT Vf. VIRTUAL VALERIE 2 V. VIRTUAL VIVID compilation 69 VIRTUAL VIXENS. VOICE IN MY BED... 4 DISC BUNDLE pack 4cd 349 superstars pomol dangerous blondes deep throat girts/centerfold covergirls PANASONIC 562B lecteur CD-ROM double vitesse 850F+ DEMO MAXI KIT CD-ROM........... 1390F lect PANA + under killing + LBA Vf MAXI SOUND CD-16........ 1990F carte audio 16 + lect PANA + enceintes + under killing + rebel assault +LBA vf MAXI SOUND CD-16*4.... 2690F idem + lecteur QUADRUPLE vitesse KIT PUISSANCE 16..........1990F Soundblaster 16 + lect PANA + 2 JEUX frais de port colissimo 48H 50F CARTES SONORE SOUNDBLASTER SOUND BLASTER 16 value SOUND BLASTER AWE32 value. 1390 COMMANDEZ SOUND BLASTER AWE32 ASP.....1890 MAXI SOUND 16 MAXI SOUND HP16. CONSULTEZ paire d'enceinte + microphone MAXI KORG WAVE 32 MAXI SOUND KORG WAVE32......1550 THRUSTMASTER flight control..... 24H/24 NISC VERSION LES NEWS TUDIO it GOLD DESK CIS A ON VIDE NAVINDOM SNTROL ............... e CENTURY SOFT BP8 63018 CLERMONT-FD CEDEX 2 NOM TITRES PRIX PRENOM ADRESSE...... VIDEO DIRECTOR 2 ANESE TAKE agento a convallis DIRECTOR SCENE CP ................... TEL............... Frais de port WINDOWS VILLE..... ONORMAL 22F OCOLISSIMO 30F garantie 48H CONTRE-REMBOURSEMENT 75F TOTAL A PAYER TYPE DE MACHINE. CHEQUE certifie être majeur pour CD charme OFICHE JAmiga OCD-ROM Disquettes de mora vest CARTE BLEUE date d'expiration No... signature JO 61 " "ENQUETE SYLVAIN SIMONE A U ONLINE. es & Stats Histor NO CARRIER On vous l'a peutêtre déjà dit : Internet, c'est cher et c'est compliqué. Beaucoup pensent encore que la navigation sur le plus grand réseau informatique du monde est réservée à une minorité de privilégiés. Erreur, depuis quelques mois une impitoyable guerre des prix oppose les sociétés prestataires de services. Avec moins de 300 francs TTC par mois, US COMMENT A 32 SECEEEEE le voyage peut commencer. Reste à savoir à qui s'adresser et comment procéder pour bien réussir son départ. JOYSTICH N°61 62 juin 1995 " "WEB SUOMEOSTO V42bis NEWSGPD CCEDER A INTERNET ? 128.30.57.123 JOYSTICH N°61 63 juin 1995 " "Be a u coup de gens croient encore que se connecter... 25 File Edit Options Margate SHIY Mosaic CompuServe Leibon Personal favorites GNN Heto Docuk Te LUMA, Welcome to UMA Deciment URL: http://www.in.com JUMA POUR Archive New Un Plate et (Text Sentul de cong soon) Trendered 5229 un particulier qui ne connaît rien aux réseaux ou aux services on-line (c'est-à-dire accessibles par téléphone), se connecter sur Internet peut se révéler intimidant et compliqué. Pourtant, jamais le moment n'a été plus favorable à l'arrivée du grand public sur le Net, ce gigantesque réseau mondial. Il y a deux ans encore, Internet était l'affaire des spécialistes, des chercheurs et en général de tous les chevronnés travaillant sous un environnement UNIX. Résultat : la navigation sur Internet ressemblait à une longue session de travail sous DOS, en pire. Ecran noir, lignes de commandes incompréhensibles, langage ésotérique, rien de bien encourageant pour un profane. Ce paysage hostile a été complètement bouleversé en quelques années par l'arrivée de nouveaux logiciels et de nouvelles interfaces plus accessibles. Sans le World Wide Web et ses mélanges de textes et d'images (et bientôt de sons !), il y a fort à parier que l'essor du Net n'aurait pas été aussi spectaculaire. Il est désormais possible de naviguer avec un simple clic de souris, de poser des questions, de dialoguer le plus simplement du monde. Bref, l'Internet des années 90 est devenu convivial. Restait encore à expliquer aux nouveaux venus de l'informatique comment se connecter. Ici encore, le paysage s'est considérablement éclairci en quelques mois avec l'arrivée en France de «providers » ciblant ouvertement le grand public. Ces être étranges sont tout simplement des sociétés auprès desquelles on souscrit un abonnement sur le réseau mondial. Quant aux tarifications, véritablement incompréhensibles encore en 1994, elles se simplifient de mois en mois à l'image des procédures de connexion. Que l'on se rassure, l'abonnement à Internet n'offre actuellement pas plus de difficulté qu'un abonnement téléphonique. Si l'on ajoute que les tarifs des abonnements sont en chute libre, vous n'avez plus d'excuses pour repousser votre découverte du Net. Avant de parvenir dans les hauts-lieux Internet de la qui conviennent Underground musique à la conduite music underpépère sur miniground sur tel ou autre TransWelcome to the Net's first, free hi-fi music archive. Internet, pac. Votre choix il faudra se portera impéapprivoiser rativement sur un modem deux types de vitesses : 14 400 Erter By Autos Tow Bestwith Goggles To contracter bps et 28 800 bps un abonneou, si vous préfément rez, des modems auprès d'un acceptant respectivement la norme V32bis ou la toute, prestataire nouvelle V34. Lorgnez attentivement les caractéris de service. techniques des modems -elles figurent sur leurs emballages afin d'y repérer au moins une de ces deux normes. La plupart des accès à Internet s'effectuent en effet à une vitesse de 14 400 bps, ce qui constitue un minimum pour recevoir du texte et des images dans des conditions acceptables. N'oubliez pas que lorsque la navigation sur Internet vous est facturée au temps de connexion, un gain de vitesse vous permet de nomies, sans compter le prix de la communication que vous devrez à France Télécom. Ce type de modem coûte actuellement entre 1 000 et 500 francs TTC et constitue un excellent rapport qualité-prix. La norme V34 ou à 28 800 bps est encore peu répandue, mais devrait se généraliser dès le mois de septembre 1995. Pour peu que vous ayez 2 000 ou 2 500 francs TTC qui roupillent mollement sur votre compte en banque, ce choix constitue un investissement qui devrait être rentabilisé sans peine. N'oubliez pas que ces bêtes de course vous permettront également de vous connecter sur d'autres services qu'Internet comme les BBS (voir l'encadré à ce sujet). Vous trouverez les modems sous deux formes : les modems externes, des boîtiers qui se connectent sur le port série de l'ordinateur; et les modems internes, des cartes se connectant sur un bus ISA. Les premiers sont plus pratiques et maniables, tandis que les seconds assurent en général une meilleure fiabilité et une vitesse optimale, Choisir son bolide Les caractéristiques des mod ems: Rien n'est possible sans modem. Si la puissance du processeur de votre micro importe peu (un 486 constituant un minimum confortable), il n'en est pas de même du modem. Ce petit boîtier représente le bolide que vous piloterez sur les autoroutes de l'information. Il n'est pas difficile de comprendre que de sa puissance dépendront vos futures possibilités de manoeuvre. Veillez à éviter dès le départ les petites cylinNetwork Configuration drées du type IP address 194.2.128.571 2 400 ou 9 600 Netmask Default Gateway bps (comprenez Name server 194.2.128.1 Time server «bits par seDomain Suffix sc.fr conde ») Packet vector MTU 1006 TCP RWIN 1500 TCP MSS 256 Demand Load Timeout (secs) O DUB D'autres caractéristiques techniques méritent également d'être vérifiées sur les emballages avant tout achat. Tout d'abord, deux normes ou protocoles au nom barbare (comme d'habitude): le 142 Modem Control Strings et V42bis. Le V42 (ou MNP Modem. Apple Express Modem 2-4) vous indique que le Initialize. ATS0=0 QOVI &QOM modem est doté d'un Prefix AT Suffix: M système Dial Tone OT Dial Pulse OP Reset RF Hang Up HO Escape ** Acknowledge OK Connect CONNECT Eailure NO CARRIER Error Correction: 895%CO Data Compression &Q5 Internal SLIP SLIP Port 2 Baud Rate 9600 Hardware Handshake Van Jacobson CSLIP compression Online Status Detection Nonc DCD (ALSO) check ODSA check Modem Security Speaker of User ID OK Cancel Help Ok Cancel Password:  première vue, les paramètres du logiciel fourni par le «providers sont aussi compliqués que ceux du terminal de Windows. La différence, c'est que le «provider» vous indique la marche à suivre. Les modems ne sont pas égaux devant la nature. Certains disposent d'un système de compression de données, d'autres non. La vigilance sur ce point, entre autres, permettra de gagner de la vitesse et donc d'économiser de l'argent sur les temps de connexion. JOYSTICH N°61 64 juin 1995 " "Paramètres du terminal Mode terminal CR -> CR/LF OK Nouvelle ligne En Entrée Echo local Annuler En Sortie Son Curseur r Colonnes Bloc Souligné O 80 O 132 Clignotement Police Terminal de correction d'erreur qui réagira aux erreurs de transmission qui ne manquent pas de survenir si la qualité de la ligne téléphonique laisse à désirer. Le V42bis (ou MNP 5) signifie que le modem gère la compression automatique des données. En clair, si les fichiers ou les données échangées peuvent être compressés, la vitesse de transmission équivaudra à deux ou quatre fois celle normalement affichée par votre modem. Un 14 400 bps pourra atteindre ainsi 57 600 bps grâce à la magie de la compression. Certains modems acceptent enfin le protocole MNP 10. Derrière lui se cache un dispositif très malin qui ajuste automatiquement la vitesse de transmission à la qualité de la ligne, de manière à toujours préserver la connexion. Cette description ne serait pas complète sans quelques mots sur le très controversé label «agréé France Télécom» que l'on ne retrouve que sur quelques modems. Sachez qu'officiellement seuls les modems agréés peuvent être utilisés sur les lignes téléphoniques France Télécom. Un ange passe... Cet agrément est censé protéger les utilisateurs, en leur assurant la conformité du matériel aux normes françaises. En pratique, cela se traduit par un prix plus élevé du matériel agréé. Les constructeurs grognent, bien entendu, car ils doivent en plus attendre plusieurs mois la bénédiction de notre administration, fidele en cela à sa réputation. Il est vrai qu'un matériel agréé est supposé résister plus efficacement à de brusques surcharges électriques sur le réseau téléphonique et autres bienfaits de la nature. D'un autre côté, le modem agréé se comporte parfois curieusement. Citons au hasard les «numéros brûlés) : au bout de trois numérotations infructueuses, le modem refusera obstinément de réitérer la numérotation. L'unique remède consiste à éteindre puis rallumer le modem, et à tout recommencer. Quant aux possesseurs de modems internes, ils doivent carrément réinitialiser leur ordinateur. Autre curiosité : si vous ne recevez aucun signal du serveur au bout de trois minutes de connexion, la communication s'interrompt d'elle-même. Utilisateurs agréés, vous voilà prévenus... 15 BVRP1212 BVRP1618 Fixedsys Conversion Danemark/Norvège 1 Finlande France | IBM en ANSI Afficher les barres de défilement Utiliser les touches de fonction, flèches, et Ctrl Lignes dans la zone tampon: 100 Quel charabia ! Rien d'anormal, il s'agit là des paramètres du terminal fourni avec Windows (ah, O.K.!). Les masochistes le préfèreront au premier shareware venu, pour se connecter à différents serveurs. I. a chasse a u provider. Les Une fois votre matériel branché, il vous faut contacter une société prestataire de services Internet (en anglais, un «provider»). En effet, il n'est pas possible de se connecter à Internet sans intermédiaire, Soit vous êtes étudiant et votre université possède peut-être un accès Internet, soit vous êtes un simple particulier et il vous faut souscrire un abonnement auprès d'une tierce personne, en l'occurrence le provider». Son rôle est de vous fournir un numéro de téléphone d'accès à Internet, celui que devra composer votre modem. Chaque fois que vous vous connecterez à Internet, votre facture téléphonique affichera la communication avec ce seul prestataire. Beaucoup de gens croient encore que se connecter revient à appeJer Los Angeles ou New York. Que ce soit clair, le «provider» est là pour vous fournir un numéro de téléphone local, à lui de se débrouiller pour régler les factures transatlantiques à son copain France Télécom. Le «provider» vous fournira aussi un mot de passe et une adresse Internet qui vous identifiera sur le réseau. Il faut bien comprendre qu'il est interdit de se promener sur le Net de manière anonyme. Le piratage informatique a assez fait de dégâts pour que l'on permette à n'importe quel givré de se couvrir de gloire en pénétrant de manière anonyme dans le système informatique d'on ne sait quelle administration. De plus, cette adresse joue un rôle fondamental en permettant de signer automatiquement vos messages. Ainsi, vous pourrez écrire et recevoir du courrier électronique sans difficulté. Votre adresse électronique est également votre boîte aux lettres personnelle sans laquelle Internet n'aurait pas de signification. Imaginez ce que serait la Poste sans les boîtes aux lettres ! Une adresse électronique s'écrit généralement sous la forme : françois.dupneu@domaine.fr. «domaines représente le nom ou le code de votre provider et «fry le code du pays, en l'occurrence la France. Notez au passage que votre prénom est séparé du nom par un simple point : les virgules ne doivent jamais apparaître dans une adresse Internet. Le fonctionnement d'Internet, qui dépend de milliers d'ordinateurs de par le monde, répond à des règles précises de typograWinVN: 2783 groups; 3 subscribed Group Options Help Orec.crafts.winemaking U rec.equestrian i rec.folk-dancing knewsgroups)) rec.food.cooking rec.food.drink servent de local rec.food.drink.beer de discussion Orec.food.drink.coffee autour d'un i rec.food.historic thème. On rec.food. preserving distingue, sur rec.food.recipes cette capture, O rec.food restaurants un newsgroup Orec.food.sourdough sur les buveurs O rec.food.veg de café et un O rec.food.veg. cooking rec.gambling autre sur les rec.games.abstract viticulteurs rec.games backgammon amateurs. rec.games.board rec.games.board.ce 3 rec.games. board.marketplace rec.games.bolo rec-games.bridge rec-games.chess y rec.games.chinese-chess rec.games.computer.doom. announce o rec.games.computer.doom.editing rec.games.computer.doom.help rec-games.computer.doom.misc Orec-games.computer.doom.playing grec.games.corewar rec.games.deckmaster rec.games.deckmaster.marketplace rec-games.design 0 rec.games.diplomacy rec-games.empire rec.games.frp.advocacy rec.games.frp. announce o rec.games.frp.archives rec.games.frp.cyber rec.games.frp.dnd à Internet consiste à appeler LOS Angeles ou New ... JOYSTICH N°61 65 juin 1995 " "HE File Edit View World-NET SCT Web Server Intormation Exchange Go Bookmarks Options Directory Home Reloadedes OpenFind Help Location http://www.sct.frl Guided Tour What's New Questions Net Search Net Duectory Newsgroups phie qu'il convient de ne pas enfreindre. Si votre adresse comporte des majuscules, vous devrez les respecter impérativement de même s'il n'y a que des minuscules. Le choix du «provider» s'effectue en fonction des facturations proposées, mais tenez compte également de sa situation géographique. Le plus proche de chez vous s'avèrera souvent plus intéressant en minimisant votre facture France Télécom. La remarque vaut surtout pour les provinciaux qui ne disposent que de peu d'accès hors de Paris. L'arrivée du «kiosque micro» devrait permettre l'instauration d'un système de facturation uniforme sur le territoire français du type Transpac. Des services Internet devraient être annoncés dans le courant de l'été sur le kiosque, mais ce choix restera plus coûteux, sur le long terme, que celui d'un abonnement direct auprès d'un «provider». Signalons que des sociétés comme IBM ou Compuserve sont actuellement les seules à proposer de multiples points d'accès en province World-NET Information Exchange Bienvenue a World-Net, service d'acces à Internet. NOUVEAU: Télécharrement de WorldNet Access, logiciel intégré de connexion a Internet. (Pour Windows) Mini Guide de l'Utilisateur Ressources Internet: Web chez Worldnet NetSurf Meilleurs Webs Services et tarifs World Net Visitez notre serveur FTP Document Done La page d'accueil du prestataire est le premier tremplin dont l'on se sert pour s'aventurer dans les méandres d'Internet. Le graphisme ralentit souvent la connexion, mais il est possible de le charger après le texte. 21:45 MB som 21/05/95) SHH Mosaic CompuServe Edition Filc Edit Options Navigate Personal Favorites GNN Help Popis Moriat Back D o de Document Title: FS5 Scenery Design The South African way Document URL: http://www.PIEZA/0/business/a.bruton/ scenery.html FS5 Scenery Design Microsoft Flight Simulator Ver 5.x André F Bruton Souh Altcar Scenery Design Ver 10 A Vous de choisir les prix Le nombre de sociétés fournissant des accès Internet au grand public est encore limité en France (voir notre tableau). Elles vous proposeront toutes le même type de facturation par débit automatique de votre compte en banque ou par forfait d'heures de connexion. Si vous disposez d'une carte bleue, il suffira d'en indiquer le numéro, et le coût de vos connexions sera débité sans que vous ayez à vous préoccuper de quoi que ce soit. Si vous ne possédez pas de carte bleue, il vous faudra remplir une autorisation de prélèvement sur votre compte en banque. Dans tous les cas, le «provider» vous fera parvenir, chaque mois, la facture corresDondant à votre utilisation du service. La facturation se décompose, au pire, en trois éléments : un droit annuel (de moins en moins utilisé) ouvrant votre compte auprès du «provider», entre 360 et 500 francs TTC, un abonnement mensuel de 160 à 490 francs TTC et une tarification horaire qui varie de 20 à 85 francs TTC. Notez que l'abonnement mensuel comprend parfois un nombre d'heures de connexion gratuites. C'est le cas d'IBM, par exemple, qui propose trois heures de connexion gratuites chaque mois, l'heure supplémentaire étant facturée à près de 30 francs TTC. Tous ces tarifs permettent un «full access» à Internet, comme disent nos copains à bottes pointues, c'est-à-dire un accès complet donnant droit à tous les services du Net : messagerie, newsgroups (les forums d'Internet), le transfert de fichier, et le World Wide Web dont vous trouverez chaque mois, dans Joystick, les meilleures adresses. Certaines sociétés vous proposeront des tarifs plus bas mais ne comprenant que certains services, en général la messagerie et la consultation des newsgroups. Dommage de laisser de côté les autres richesses du Net ! Une fois votre abonnement enregistré, vous bénéficierez d'un ensemble complet de logiciels permettant la connexion et les différents types de navigation sur le Net. Vous recevrez ainsi Netscape, dont la diffusion à destination des particuliers a le mérite d'être gratuite. Il ne vous restera plus qu'à configurer le logiciel de type Trumpet Winsock qui gère le protocole de communication d'Internet. Vous devrez ainsi entrer les informations fournies par votre «provider», à savoir votre adresse, le numéro de téléphone de l'accès à Internet, votre mot de passe et quelques numéros d'identification relatifs au «provider». Ces données seront enregistrées une fois pour toutes sur votre ordinateur et serviront à autoriser votre accès lors de chaque connexion. Votre «provider» se chargera de comptabiliser la durée de vos connexions et de la facturer en conséquence. Welcome to Microsoft Flight Simulator Ver 5.0 South African scenery home page! Thos WWW home page will give you an insight mto the design and devclopment of scenery files for Microsoft Flight Simulator versions of Southern African scenery Browsing through the pages, you will get an idea how to design scenery There will be examples of scenery source code, images to look at a full indez of FSS scenery and arcraft files at ftp map.edu and preview looks at soon to-be-released software! TEX List of Aircraft that will come with Fheht Shop NEW Prenew of Flang High BBS What's inside... Readina response Le World Wide Web est un agréable mélange de textes et d'images. Ici, nous visitons un site consacré à la reproduction de la géographie sudafricaine dans Flight Simulator 5. Il/U5795 SERY Mosaic File Edit Options Navigate Personal Favorites GNN Help Open Reload Document Titte. U Roulette Document URL: http://kuhttp.co.ukans.edu/cwis/organizations/kucia/uroulette/woulette.html Welcome to UROULette. At The University of Kansas. URoulette is one of the newest ways to travel the World Wide Web Most times it'll work, sometimes it won't. Sometimes you 1 be taken to an interesting place, sometimes you won't. Sometimes the URoulette wheel will spin you to a defunct server or a URL that no longer emsts Sometimes it won't in other words, welcome to the Web. We hope you enjoy your ride Here is a text only version on the page, for those of you with slow connections Click on the floating roulette wheel below to connect to a random location on the World Wide Web. As always this is an exhibition, not a competition. Please, please no wagenng Les meilleurs mo m e n t s p our se connecter Les premières factures sont en général plutôt douloureuses et rappellent les heures de gloire du minitel quand l'abus des messageries occasionnait des fins de mois difficiles. Il est important de bien choisir les moments pour se connecter. Internet est un réseau qui souffre, beaucoup de la saturation, ce qui allonge la durée des connexions et ralentit la transmission des données. Le mécanisme de la saturation provient de véritables points d'engorgement où convergent les flux de Aux frontières de la pensée... Ce site vous expédie au hasard dans un des recoins d'Internet. JOYSTICH KO61 66 juin 1995 " "York. Or, les li a isons Internet ne peuvent pas passer Ez Hotlist 1 Back Reload Hone Find Kiosk Stop Add 1. TREE INTERNET ET LES BBS... Depuis la démocratisation d'Internet et l'arrivée des premiers <providers) en Europe, les «Bulletin Board Systems français se sont connectés à ce nouveau réseau, 11/05/951 SPRY Mosaic CompuServe Edition | 22:02 VE File Edit Options Navigate Personal Favorites GNN Help agrandissant en même temps leurs réseaux de courriers déjà établis (en «technologie FidoNet), et très répandus de par le monde. Vous pourrez Document Title: Welcome To DOOM! donc obtenir une adresse Internet, envoyer et Document URL: http://www.cs.indiana.edu/games/doom/doom Z2dhomeZ2ehtml recevoir des e-mails, et lire les newsgroups UseNet à partir de ces serveurs, qui sont une dizaine à Welcome to the DOOM Home page... proposer ce type d'abonnement. Toutefois, aucun BBS français n'est pour l'instant relié de manière directe et permanente sur Internet. Les échanges de courrier se font de manière périodique (en général une à trois fois par jour) entre le BBS et son point d'accès Internet. C'est donc l'opérateur du BBS qui paie un abonnement et permet ensuite à ses utilisateurs de dialoguer sur Internet. N'oublions pas qu'à de rares exceptions près, les DOOM is an action-oriented game written and published by id Software. It is the next generation beyond id's Wolfenstein 3-D, BBS sont des serveurs mis à la disposition du grand and has stereo sound effects, music, 2 player serial or 4 player network co-operative and deathmatch modes, 5 skill levels public par des amateurs passionnés, qui vous (newest is 'Nightmare\"), record and playback, & much more. There are 3 episodes, each with 9 missions. The first episode, \"Knee-deep in the Dead\", is shareware id says to \"distribute like crazy\". The registered version has two more episodes and demanderont en échange un abonnement pour costs $40 retail, or call 1-800-IDGAMES to order participer à leurs frais (qui n'aura toutefois rien à See The Doom Announce Newsgroup for more current information. voir avec le prix que vous ferait payer un «providers commercial), voire parfois seulement More detailed information (mostly gleaned from the FAQ) can be une justification de votre identité. found on these pages: Mais attention, ne vous connectez pas sur un INUM BBS uniquement pour profiter d'un accès Internet à moindre frais, ce n'est pas le but de ces serveurs. Les Le site où l'on trouve la réponse à toutes les questions sur Doom. personnes qui mettent en place un BBS le font tout d'abord dans un souci de convivialité, et cherchent plutôt à ce que vous participiez aux messageries internes (et non Internet !), plutôt que de vous voir passer uniquement dans le but de récupérer vos *MICRO-GAMES* messages Internet et repartir aussi vite. De plus, il vous faudra éviter de récupérer trop de programmes encodés par cet intermédiaire, car vous engendrerez des durées et donc des coûts LE PLAISIR DES JEUX,LE PLAISIR DE JOUER de communication importants pour le BBS qui devra transférer Le club d'échange MULTI STANDARD par correspondance pour PC 3.5 tous vos messages à partir de son distributeur Internet ! Soulignons PC CDROM,AMIGA 500,600,1200,CD 32 et les consoles SEGA la présence de logiciels très pratiques appelés «reader off-line» NINTENDO.Lorsque vous adhérez a MICRO-GAMES vous recevez un jeu qui, utilisés hors connexion, permettent de lire et de répondre à neuf,et cela quelque soit le support. Puis par la suite au bout d'un mois si ces messages, et de n'échanger ainsi qu'un paquet de courrier ou vous le désirez,vous nous le retourner. Le prix de l'adhésion varie en de réponses compressés entre le BBS et vous, et qui se chargent fonction de la machine que vous possédez. ensuite de répartir les messages dans les conférences adéquates. PC 3.5 et CDROM Adhésion annuel :400 Frs. Echange 50 Frs Ceci vous procure un gain de temps et d'argent incontestables. Si vous n'avez pas de logiciel de communication ou de reader offAMIGA 500,1200,CD 32 Adhésion annuel :350 Frs. Echange 50 Frs line» tenant la route, nous ne saurions trop vous conseiller de SEGA et NINTENDO-Adhésion annuel :500 Frs. Echange 60 Frs télécharger le logiciel Terminate d'InterShop Limited qui, dans sa version 1.60 en plus d'un noyau multitâche sous DOS, intègre un JEUX PC:Ufo 2,Commander Blood, Cannon Fodder 2 ,Guilty Inferno (reader off-lines que vous pourrez par exemple utiliser pendant Discworld ,Wing Commander 3, Inca 2 Collector, Kyrandia 3,Lost Eden que vous transférez vos fichiers en tâche de fond. En résumé, les Dark Force,Bioforge, Lba, Ecstatica,Pizza Tycoon,Mortal Kombat 2 BBS sauront vous procurer gratuitement ou presque, une adresse Pyrotechnica,Full Throttle, Prisoner of Ice, Elite 3,Combat Air Patrol,Super Internet personnelle (du type «prenom.nom@bbs.domaine.fr»), Street Fighter 2 Turbo.Et bien d'autres encore. Pour tous renseignements qui vous permettra d'envoyer et de recevoir des e-mails Internet, n'hésitez pas a nous contactés. Ces jeux sont également a la vente à des prix de lire certains newsgroups, tout en profitant de toute la convivialité MICRO-GAMES (Franco de port pour un jeu) et des autres services qu'ils offrent à tous les heureux possesseurs MICRO-GAMES c'est aussi du matériel (tarif sur demande précisez la made modems... chine).Une réduction de 10% est accordée aux adhérents, et cela le temps que dure leurs abonnements. Quelques prix extrais du catalogue: QUELQUES BBS OU VOUS ADRESSER : -Enceinte 100 W-alimentation secteur-réglage vol. gra. aig. 362,00 Frs Paris : Electron (abonnement gratuit) : (0) 69.39.46.30 -Carte Mère 486DX sans CPU,Bus VLB,256 Ko de cache 650,00 Frs -CPU DX4/100 AMD Lyon : Zenux (abonnement payant) : (16) 78.36.10.01 1345,00 Frs -STREAMER CONNER 420 Mo 1400,00 Frs Laganosc : Digital Info (abonnement gratuit): (16) 93.42.70.18 Belfort : ACME (liste des BBS français) : (16) 84.26.86.06 Alors n'hésitez plus et a bientôt...! MICRO-GAMES BP 123-90003 BELFORT CEDEX-TEL.84/21/81/10 " "reestbesten 25 actes Sin the black rider 2 Joey Dicle Pope L'intérêt de la réflexion en commun : ce newsgroup dédié à l'uvre de JRR Tolkien vous permettra de méditer, puis de donner votre avis sur les manifestations du Bien et du Mal dans le Seigneur des anneaux. 2012 The lobbit (PLEASE SELT 111 treate Bebedit ( LS: Whet over happened to colabora) The Ning the Maspal teep? 134 Oie. Predente ree! We won Margate before have you the rings from f blin (Gondall. Sun 14.BP Richie N 4 Less Entala ? par les satellites, pour des raisons techniques. Jobbit (FLERE scoring of the air européens. De données et de mesUne règle simple sages. En effet, si Internet vous facilitera le travail : est constitué d'un maillage de prenez vos habitudes lors de la sites recouvrant les principaux conti consultation des sites Internet. Repénents, les liaisons intercontinentales et en rez quelques sites particulièrement comparticulier transatlantiques convergent vers plets où vous n'hésiterez pas à revenir régudeux câbles sous-marins qui, aux heures de pointe, lièrement. Ces sites vous serviront de gare ou supportent avec peine toute cette agitation. Chose d'aéroport de départ pour votre navigation. Repépeu connue, les liaisons Internet ne peuvent passerrez également un ou deux sites qui mettent réguliepar les satellites, pour des raisons techniques. Elles sont rement à jour les informations concernant le réseau. donc entièrement tributaires des réseaux câblés. A terme, Vous éviterez ainsi de vous disperser au hasard sur le Net il y a d'ailleurs fort à parier que les autoroutes de l'infor et... de vous y perdre. Un bon moyen de se tenir informé mation seront acheminées dans votre salon exclusivement par consiste à consulter régulièrement les newsgroups sur des le câble. Ce système est le seul permettant d'assurer une vitesse thèmes variés. De nombreux utilisateurs y annoncent et décriocuments multimédias comvent les sites les plus intéressants à visiter. Si. malgré ces conseils. binant à la fois images, sons et textes. Le modem est une solution Vous hésitez encore à vous lancer sur les réseaux, sachez que vous qui n'assure qu'un confort limité de navigation et qui met l'utilisapouvez découvrir des solutions intermédiaires comme les BBS, de teur en position de subir chaque défaillance des lignes téléphoniques plus en plus répandus en France, et qui ont l'avantage de bénéficier Ces défauts lui imposent une certaine discipline dans l'utilisation du de liens avec Internet (voir l'encadré à ce sujet). Dans ce cas, vous réseau. Apprenez à naviguer malin en esquivant les principaux défauts n'aurez nul besoin d'un prestataire quelconque mais simplement d'un du système. En premier lieu, il convient d'apprécier les périodes penmodem et d'un logiciel permettant l'émulation ANSI. dant lesquelles toute navigation est périlleuse sur le Net. Il ne vous reste qu'à faire votre choix. Bon voyage ! Le pire moment pour se connecter est sans conteste l'après-midi jusqu'à 20 h. Du fait du décalage horaire, les utilisateurs américains les plus nombreux occupent en masse le réseau au grand désespoir des usagers LA LISTE DES PRESTATAIRES ET LES TARIFS européens. De plus, c'est le moment ou les tarifs de France Télécom atteignent des sommets. N'oubliez pas qu'à chaque connexion vous com POUR CINQ HEURES posez le numéro de téléphone de votre «provider», ce qui correspond, DE CONNEXION MENSUELLE: en général, à une communication locale, Choisissez plutôt de télépho ner à partir de 21 h 30, ou mieux après 22 h 30. Le trafic est moindre tarifs mensuels calculés en intégrant droit annuel + et vous bénéficiez des meilleurs tarifs France Télécom avec 65 % de abonnement mensuel 4 réduction au mieux. L'idéal reste de se connecter le matin de 5 h à tarif horaire pour cinq heures par mois : 9 h (ah ! ah !), lorsque les États-Unis roupillent profondément. Mais A = de 150 à 200 FTTC cette solution suppose une sacrée motivation bien sûr... Une autre B = de +200 à 300 F TTC modeste astuce : si vous vous contentez d'écrire des messages (EC= + de 300 FTTC Mail), rédigez-les hors connexion, puis expédiez-les tous en ung seule fois, vous gagnerez un temps précieux. IBM Prendre (Paris) (1) 49 31 61 81 NOTE: A ses habitudes sur WorldNet (Paris) (1) 60 20 85 14 NOTE: B le ré se a u FranceNet Voilà, vous possédez (Paris) (1) 43 92 14 49 NOTE: Current Site:edcftp.cr.usgs.gov toutes les informations Calvacom pour établir une 1 0 .message (Paris, Lyon) (0) 34 63 19 19 NOTE:B connexion à Internet. DOREADNE Mais il vous reste encore Internet Way à apprendre à naviguer, (Paris) (1) 41 43 21 10 NOTE: à chercher efficacement. Imaginet (Paris) (1) 69 29 02 00 NOTE: B Compuserve (Paris, Toulouse, Nice, Lyon, strasbourg) (0) 36 63 81 22 (n Azur) NOTE: A DX Net Les sites FTP sont exclusivement voués au téléchargement de fichiers. Le site, de l'Institut géographique américain contient de nombreux fichiers (Strasbourg) (16) 88 83 20 66 NOTE: topographiques qui peuvent être exploités avec Vista Pro. urrent Files: /pub/data/DEN250-. Directories Files 0.message.htal 3937 Immo JOYSTICH N°61 68 juin 1995 " "CD-ROM GRATUITS NOUVEAU : des CD-ROM disponibles sur le 3617 JUKEBOX. LES MEILLEURS JEUX POUR PC TERMINAL DERNIERE MINUTE DACKRABBI Le CD des 21 meilleurs jeux sharewares de l'année VELOCITY We Hustle oneSS RAPTOR HOESPOO T holukeBox keBox JQUABLE DIRECTEMENT A PARTIR DU CO JUUABLE DIRECTEMENT A PARTIR DU CD VERSION SHAREWARE CD JUKEBOX VOLUMES 1 & 2 CD JUKE BOX Volume 1 : Les meilleurs jeux de l'année réunis dans une fantastique compilation sur CDROM I des sharewares signés :  ID Software Epic Megagames. Apogee Software. CD JUKE BOX Volume 2 : Ce CD-ROM contient une sélection des sharewares les plus réussis, qu'ils soient utilitaires, éducatifs ou divertissants. Sous Dos ou sous Windows. CD TERMINAL VELOCITY Après Descent, voici un jeu encore plus fou ! Conçu par le programmeur de Flight Simulator 5.0, Terminal Velocity est un jeu en 3D qui vous met aux commandes d'un vaisseau spatial survolant la surface de planètes toutes plus hostiles les unes que les autres. La représentation graphique est exceptionnelle, la joudbilité parfaite, la bande-son démente et vous pouvez jouer jusqu'à 8 en réseau ! RISE OTRIAD COL LTHC VERSION SHAREWARE Tous nos jeux sont également disponibles sur disquettes. JOUABLE DIRECTEMENT A PARTIR DU CO Surveillez votre calendrier : nous vous proposons tous les 5 et 20 de chaque mois au moins 5 nouveaux logiciels, présentés en tête de la sélection <TOP 50. CD RISE OF THE TRIAD Voici enfin la réponse d'APOGEE Software à DOOM : Rise of the Triad. Yous faites partie de l'élite du groupe opérationnel HUNT et devez arrêter le leader fou d'une secte religieuse prêt à tuer des millions de personnes. DES NOUVEAUTES 2 FOIS PAR MOIS SUR DISQUETTES Pour recevoir gratuitement, chez vous, par la poste, le CD-Rom de votre choix, composez sur votre Minitel le er 3617 JUKEBOX 4  ale PointSoft S.A. RC B 391 054 061 Laissez nous simplement votre adresse sur le 3617 JUKEBOX et vous recevrez, chez vous, par la poste, le CD-Rom ou la disquette de votre choix. Uniquement le coût de la consultation du service, soit 5,48 ETTC/mn. Il n'y a rien d'autre à payer. Temps moyen de connexion constaté 5 minutes. Envoi en France métropolitaine uniquement. Attention seules les demandes effectuées par ce moyen seront prises en compte. " "3 mois seulement ! AVANT AUGMENTATION.. Cadeau exceptionnel! un CD-ROM de 120 démos explosives et 1 an d'abonnement à joystick pour 199 F seulement au lieu de 3857 HAR VI DERNIERE OFFRE 700 megabytes of raw adrenalin OVER 120 INTERACTIVE GAME DEMOS ON THIS DISCI GAMES Featuring  ALONE IN THE DARK II CREATURE SHOCK  DREAMWEB a FIFA SOCCER LITTLE BIG ADVENTURE . NOVASTORM O RISE OF THE ROBOTS  SIM CITY ENHANCED PUO SYSTEM SHOCK 1942 Pacific Air War  Airlines Alone in the Dark II  Arcade Pool Armour-Geddon Battle Bugs  Battle Hawk Battle Isle 2. Beneath a Steel Sky Blues Brothers Bridge Champion with Omar Sharif Brutal Sports Campaign 2. Cannon Fodder Clockwiser  Comanche : Maximum Overkill  Complete Chess system II Countdown Creature Shock  Crystal Maze Cyber Race D-Day: The Beginning of the End. Dawn Patrol Desert Strike Detroit  Diggers. Doom V1.5. Dragon Sphere. Dreamweb  Ea Kids  Empire Soccer'94. European Champions Club Football Evasive Action Fantastic Dizzy  Fatty Bear  Fita Soccer  Frankenstein  Freddy Pharkas Frontier Pharmacist  Front Page Sports : Baseball Fury of the Furries . Gabriel Knight Goblins l  Goblins 2. Goblins 3. Good to Firm Graham Gooch World Class Cricket . Heimdall 2 Hexx Inferno  Ishar 2: Messangers of Doom. Ishar 3  Isle of the Dead  Krusty's Super Funhouse Lamborghini: American Challenge  Lands of Lore. Lemmings 2: the Tribes Litil Divil  Little Big Adventure  Lords of Midnight Lords of the Realm  Lotus: the Ultimate Challenge  Macarthur's War Magic Boy Magic Carpet  Master of Magic Manchester United Champions Megarace  Nascar Racing  Noddy Big Adventure  Novastorm  Overdrive. Overlord Pepper's Adventures in Time Pinball Dreams il n'y a vraiment que Joystick  Pinball Dreams 2  Pinball Fantasies Premier Manager 2  Project X  Putt pour vous en offrir autant : toute Putt Joins the Parade. Quarantine  Rise of the Robots  Rock and Bach Stuune année d'abonnement (11 nos) dio  Ryder Cup Golf . Sam & Max hit the Road . Santa's Xmas Caper. et des centaines d'heures de jeux Shadow Caster. Sid & Al's incredible Toons. Sim City CD Simon The Soravec ce CD-ROM Paragon! cerer  Sink of Swim Sovereign of the Earth  Spear of Destiny Speed Racer Stack Up Starlord Subwar 2050 Syndicate System Shock. The Adventures of Willy Beamish  The Chaos Engine The Clue The Elder Scrolls : Arena Des centaines The Even More Incredible Machine Joystick d'heures de  The Horde The Prophecy. The Settlers The Terminator : Rampage augmente car jeux fabuleux !  Theme Park  Tie Fighter Tornado : vous trouverez Operation Desert Storm Total Carnage Ce CD-ROM Paragon  Transport Tycoon UFO: Enemy dans chaque Unknown Universe Unnecessary numéro un CD-ROM contient 120 démos explosives Roughness — Warlords: Warcraft  Wild avec des démos de des plus fabuleux jeux du moment. Science  Zool Zool 2. jeux et des infos. Abonnez-VOUS vite en profitant de l'ancien OFFRE SPECIALE D'ABONNEMENT A compléter et à retourner avec votre règlement à : JOYSTICK Abonnements 90, rue de Flandre 75947 Paris Cedex 19. I OUI, je profite de cette offre exceptionnelle d'abonnement à Joystick pour 1 AN (11N) au prix de 199 F seulement au lieu de 385 F soit une économie de 186 F. Je recevrai en cadeau mon CD-ROM Paragon (PC compatible), contenant 120 démos explosives. CT 076 CC60 Je règle par : Chèque bancaire ou postal OCB: Expire le: Signature : Prénom : Adresse : Code Postal : Ville : Mon ordinateur est un : Mon pseudo* : *A créer sur 3615 pour profiter du 3614 JOYSTICK. Offre valable 3 mois, réservée aux nouveaux abonnés et à la France métropolitaine uniquement. Votre cadeau vous parviendra sous un délai de 4 semaines après réception de votre premier numéro. Informatique et Liberté : le droit d'accès et de rectification des données peut s'exercer aurpès du service abonnements. Sauf opposition formulée par écrit, les données sont communiquées à des organismes extérieurs. » VOTRE CADEAU prix ! La guerre des Doom! DARK FORCES MEREN Brigitte LAHAIE W ILLE L ES JEUX VIDÉO ET DU MULTIMEDIA DE LOISIRS joystick Pero EXCLUSIF! Nom : Le au cut o masih jeu que vous sorte ENQUETE: LES NOUVEAUX JOBS: Tout pour réussir dans l'informatique Angle beach SPECIAL PREVIEWS Gfect des USA n festa con le tor from Les sala " "Vous pouvez assister chaque mercredi, à la FNAC Micro, 71, boulevard Saint-Germain, Paris 5e, à une présentation par Joystick de nouveaux jeux sur grand écran. Pour plus d'infos : 3615 Joystick. ....IDÉOTEST Fac LES SORTIES L'ordinateur solitaire ! frac LES SORTIES DU MOIS VU  LA FNAC ET RECOMMANDÉ PAR JOYSTICK ELITE FIRST ENCOUNTER SUR PC CD ET PC DISQUETTES TESTÉ DANS JOY N°61 Le troisième volet de Elite. Partez aux commandes du vaisseau de votre choix et faites du commerce de planète en planète, mais attention le danger rôde. 2P Dha Meie SUPER STREET FIGHTER II TURBO SUR PC CD TESTÉ DANS JOY N°60 On ne présente plus ce hit des salles d'arcade. Un jeu de baston dans la lignée des dessins animés japonais, avec des tonnes d'adversaires et encore plus de coups. PUTEK WARRIOR SUR PC CD TESTÉ DANS JOY N 60 Un autre jeu de baston, en 3D cette fois-ci. Combattez des adversaires dans de superbes décors et si vous le souhaitez, bénéficiez d'un affichage très fin en mode S-VGA. e vais commencer par vous parler d'Internet (I) et plus précisément du Web (2). Je sais, on aborde longuement le sujet dans ce numéro, et dans de nombreux milieux le Net (3) revêt des allures de laissezpasser : si tu dis net, t'es in; si tu dis quoi ? t'es out. Bref, comme la réalité virtuelle (4) et le multimédia (5), Internet est un mot à la mode. Eh bien, je sacrifie à la mode en question parce qu'Internet est vraiment symptomatique d'un mal qui ronge la micro : la solitude. Je veux parler de la solitude de l'utilisateur face à sa machine, du manque de communication hommelmachine, ou plutôt, homme/logiciel. Ou femme. Mais non, pas \"solitude hommelfemme\" mais femmellogiciel. Faut tout leur expliquer. Laissons de côté la question des newsgroups et autres forums, réellement interactifs (7) et regardons un peu ce fameux Web. On y fait quoi? En général, on s'y promène et on y pioche des informations, des images, des sons. Entre nous, quelle perversité nous pousse à venir chercher là ce qu'on pourrait trouver ailleurs dans la majorité des cas ? Une bonne encyclopédie ou des journaux pour l'info et, en ce qui concerne l'image et le son, les millions de freewares qui se baladent ont pourtant de quoi nous rassasier, non ? Alors pourquoi préférer \"surfer sur le Web» (6) à la vitesse d'une tortue (14 400 bauds) pour récupérer péniblement quelques fichiers ? Parce que ça fait participer à un truc collectif, parce qu'il y a quelqu'un à l'autre bout», plus simplement du reste, parce qu'il y a \"un autre bout\" (des tas de bouts partout dans le monde, même). Aussi vrai que l'herbe est plus verte de l'autre côté de la barrière, les données chargées depuis ces \"autres bouts» sont plus inté ressantes que celles qu'on pourrait récupérer sur une disquette, en circuit fermé pourraiton dire. Maizofaite, pourquoi ce sentiment que de l'autre côté de la souris, il n'y a personne ? J'ai l'impression que c'est dû aux immenses progrès accomplis dans la représentation des objets, des décors, voire des personnages qui hantent nos machines. Les logiciels actuels, parce qu'ils représentent la vie de mieux en mieux, font d'autant ressentir cette absence. Nous sommes à l'époque du paraître et il faut bien avouer que derrière leurs images d'un réalisme toujours plus affiné, les ordinateurs sont toujours de fameux crétins ! Quel que soit le type de jeu, l'adversaire, géré par la machine, se contente de résoudre des tâches, dans le meilleur des cas avec logique et efficacité; plus couramment, de façon mécanique et prévisible. De ce point de vue, aucun progrès n'a été fait si l'on excepte les jeux d'échecs (mais il est bien connu que les bons joueurs d'échecs ne sont pas vraiment humains !). Il faudra qu'un jour on ajoute, au oui et non binaire, un \"peut être\" pour que nos bécanes perdent leur froideur inexorable; il faudra qu'un jour les programmeurs arrêtent de maquiller des mannequins de cire et se préoccupent de leur donner une âme (excusez-moi il est tard, plus le temps de faire dans la dentelle). Nous voulons des jeux avec de l'imprévu, des ordinateurs qui s'arrêtent de jouer quand ils en ont marre, qui font des erreurs grossières et se rattrapent par un coup de bluff ou de bol, des adversaires lâches ou inconscients, qui trichent et mentent, bref, des adversaires que leur insoutenable légèreté hisserait au rang d'êtres\". (Il est décidément très tard mais vous voyez l'idée générale). PSYCHO PINBALL SUR PC CD TESTÉ DANS JOY N°58 Pour les amoureux du flipper, quatre tables reliées entre elles par des passages secrets. Déplacements fluides et action garantie avec un scrolling d'une fluidité rare. NADO THE LOST EDEN SUR PC CD TESTÉ DANS JOY N°60 Pour les débutants, un jeu d'aventure d'une beauté à couper le soufle. Des animations 3D et des musiques inoubliables, par Cryo, l'équipe ayant réalisé Dune et Commander Blood. (9) Chic (2) Très chic (3) Extrêmement chic (1) Plus très chic (5) Ringard, tout le monde a compris ce que c'est (6) Cyberchic (7) Hypra ringard Moulinex 2 og PC (MAGIC CARPET DATA) 112 SPACE PIRATES CIVIL WAR 90 JAGGER ALLIANCE 108 THE DAEDALUS DATA FLIGHT SIM 5 LEGIONS 113 ENCOUNTER LAS VEGAS (disquette) 119 MAABUS 113 TOWER ASSAULT ELITE FRONTIER IER MACHIAVELLI (disquette) ENCOUNTER 82 THE PRINCE 86 ULTIMATE SOCCER HARPOON 2 MANCHESTER MANAGER (disquette) BATTLE SETS (disquette) 112 UNITED THE DOUBLE 97 USS TICONDEROGA HIDDEN WORLDS PRISONER OF ICE 72 VIRTUAL POOL 98 ZORRO (disquette) 3DO 100 GEX MYST 118 MAC SUPER WING 116 COMMANDER 98 THE DAEDALUS 94 ENCOUNTER : JOYSTICK N°61 71 juin 1995 " "|IDÉOTEST Prisoner of Ice NEGASTAR PC CD-Rom Vjoystick Les froics darbs, le D.O.S. Les jeux d'aventure en S-VGA commencent à arriver doucement. C'est bien le S-VGA, c'est beau mais cela ne suffit pas à faire un bon jeu. Il faut aussi un scénario béton et une longue durée de vie. Si l'avantdernière condition est remplie haut la main, il n'en va pas de même pour la dernière. On a frôlé le meilleur jeu du monde. LÉO DE URLEVAN insi, ce qui a été serait.» Vous êtes Ryan, enfin pas vraiment mais laissons cela de côté pour le moment. Pour vous, chiens d'infidèles qui ne lisez pas Joystick chaque mois, je vais vous conter le début de la partie que nous avons déjà publié lors de précédentes previews. Nous sommes en 1937 et les Allemands sont déjà bien implantés sur la planète, dans l'Antarctique notamment. Alors qu'il croisait par là un sous-marin, le HMS Victoria reçoit un SOS: deux hommes, plissage et patati, etc. Oui, mais quand un père et son fils, sont prisonniers des c'est bien fait et très précis... Car ça nazis. Et en avant pour délivrer les l'est.  un moment, on voit un soldat otages ! Après un affrontement entre de sa Majesté la reine courir, passer Anglais et Allemands, l'équipage bri juste devant la caméra mais tout de tannique parvient à récupérer un homme même, pas en gros plan et on voit le inconscient, deux caisses à ses côtés. blanc de ses yeux et aussi sa pupille. Signalons que la séquence que je viens C'est vrai, ils auraient pu faire mieux de vous décrire est réalisée sous 3DS, mais rappelons quand même que ce et c'est vraiment magnifique. Bien n'est pas un cours d'anatomie approentendu, les râleurs dont il arrive que fondi. Ajoutez à cela des explosions du je fasse partie diront que c'est du rem|| plus bel effet. Aaah, béni soit le temps JOYSTICK N°61 72 juin 1995 " "2 ans plus où ce ne sera plus une séquence d'intro mais une phase du jeu... Espérons qu'il ne nous faudra pas attendre longtemps ! Mais revenons à nos monstres. Eh oui, on est directement plongé dans l'ambiance avant d'avoir joué. En effet, juste avant de tomber dans un délirium très gros Bjorn Hamsun c'est le nom d'un des deux otages se dirigeait vers une des caisses : alors qu'il était juste en face, la caisse a cédé sous la pression d'une tentacule énorme. Et ça ne ressemblait pas vraiment à un animal connu... SHADOW OF THE COM ET aussi, a en av des choses Ceranges! ce La théorie des Grands Anciens Allo, HMS Victoria en grand danger. y a quelqu'un ? Répondez, c'est une urgence. Allo, qui va là, j'te prie ? Ton nom, ton âge et ta ville d'appel, je te prie... Maurice, on a vraiment de sales ennuis dans notre sous-marin. Y a une voie d'eau dans la salle des torpilles, y a des monstres partout, le commandant de bord est mort. Je suis nommé capitaine mais je sais pas quoi faire. Cedrick et Nadia !!! Je sais bien que c'est vendredi, mais y a des limites. Jingle... Ça a raccroché. Vous n'aviez pas la bonne fréquence et le cap'taine était le seul à posséder ce code. Comme d'hab, vous devrez vous démerder en bidouillant des trucs, en modifiant des circuits électriques, la routine quoi. Ben pas vraiment quand même, car si les aventuriers purs et durs s'y retrouveront vite — les actions à effectuer sont très simples — ils seront très surpris par contre de voir le nombre de rebondissements qui a lieu dans ce jeu. Laissez-moi ouvrir une parenthèse (Merci. Dans la plupart des jeux d'aventure, chez Lucas, chez Sierra n'ayant pas I joué du tout à Full throttle, je ne peux LEIE: Vous commencez à avoir la main, c'està-dire à pouvoir jouer alors que vous venez de rentrer dans le sous-marin. Ça démarre très fort dans cette première partie : trois morts, un bombardement sur le sous-marin, le feu dans le sous-marin, une fuite dans le sousmarin, l'otage qui délire en chantant des chansons d'une autre langue, bref il serait temps de changer d'air. Une seule solution : envoyer un SOS par radio. Plymouth, un petit village strange et des habitants très soupçonneux Stanley n'a qu'une seule préoccupation : ses machines. Néanmoins, il connait quand même la fréquence radio, L'histoire du premier volet n'a pas grand-chose à voir avec l'histoire qui nous concerne, mis à part le fait que le héros de Shadow est un personnage secondaire dans le deuxième. Néanmoins, la scène finale du jeu se passe à Plymouth, petite bourgade d'Angleterre. Vingt-sept ans plus tôt passait la comète de Halley... C'est une des conditions qui aurait favorisé la venue des Grands Anciens, dieux machiavéliques dont les deux plus célèbres, dans l'univers lovecraftien, sont Dagon et Cthulhu. Parker, journaliste, y était venu pour rédiger un article concernant la folie soudaine d'un savant, juste après le précédent passage de la comète, 77 ans plus tôt. Il essaiera, dans un premier temps, de retrouver les notes du savant. Il assistera à des rites diaboliques et empêchera finalement les plans de Narackamous d'aboutir. On retrouve d'ailleurs ce personnage dans Prisoner of Ice; on reste donc en famille, celle du scénario remarquable. T'as d'beaux yeux, tu sais ! Cette bonne nouvelle ne sera que de courte durée. En ce cu Mas esquerre. Rlan L'opéralier Polaris el lerminée Les \"prisoners\", aussi appelés \"tornades blanches\", ne frappent pas avant d'entrer JOYSTICK N° 81 73 115 " "P R I S O N E R 0 F 1 C E Pas tous les jours facile d'être un mime... Voici quelques exemples qui prouvent que les gens d'infogrames ne sont pas toujours très tendres avec le personnel! Obligé de passer l'extincteur, Capturé par un tentacule. recevoir des décharges électriques, enjamber des conneries, se mettre recevoir de au garde-à-vous (font chier, merde!), la vapeur en pleine tronche, monter des marches, LES IN T E R ME DES LI Ce navire allemand est à l'origine de pas mal de vos ennuis. malheureusement pas prendre en compte ce dernier soft pour appuyer mon jugement, mais TOUS les autres si les actions à affectuer sont vachement liées les unes aux autres : on fait une action qui permet de récupérer un objet que l'on utilise sur quelque chose qui ouvre la porte, et on accède à un nouveau lieu. Et lorsque de nombreuses petites énigmes sont résolues, pas mal de petits lieux visités, on passe au chapitre suivant, à un autre monde, etc. Dans Prisoner of Ice, tout va beaucoup plus vite, si bien que l'on est plongé véritablement dans le soft et, pour paraphraser les vendeurs de casques virtuels, on est vraiment immergé. Mais tout ceci se fait au détriment du nombre d'actions et par conséquent de la durée de vie du jeu. Et c'est véritablement là que le bât blesse. Ce jeu aurait été parLe début de tous vos tracas : Driscoll vient de repérer un navire ennemi sur le Sonar. C'est grâce à une torpille que vous fuirez ce foutu sous-marin. Un incendie a fait fondre la couche de glace Vous n'avez pas le choix pour vous entourant cette caisse, redonnant aussi vie à débarrasser de la créature : il faut faire la créature, exploser le sous-marin. Mes Falklands Alerts générale! la base nazie de l'Antarctique. Vous voilà arrivé à bon port, c'est le cas de le dire. La base Edwards ne sera pas une partie de plaisir, les morts vont succéder aux morts. JOYSTICK N°61 74 juin 1995 " "LES. A N I M A TI O N S ramper dans un sale couloir, faire le guignol le long d'une corde, voyager dans le temps ! Eh, comment je vais être payé ? monter sur des échelles, sauter un muret haut de trois mètres, de jeux vidéo, mais critique de cinéma tant l'histoire est travaillée. Mais je n'en dis pas plus.  vous de jouer ! INTERET 86 Techniquement superbe fait avec la complexité de son prédé deuxième vous emmène dans une base cesseur «Shadow of the Comet» (voir anglaise : vous y découvrez qu'un traître encadré). Permettez-moi de fermer la vous empêche de tourner en rond et parenthèse.) Merci. Néanmoins, si ce que là encore les monstres sévissent. soft ne brille pas par sa difficulté, on ne Les chapitres suivants vous entraînent peut pas dire la même chose du scé à vous poser une question concernant nario, et c'est tout naturellement que votre identité et la date de votre naisje vais placer cet intertitre : sance. Certaines scènes sont particulièrement sensationnelles, vous faisant Le meilleur parfois revivre un moment déjà vécu dans l'aventure mais dans la peau d'un scénario autre personnage. Enfin pas vraiment, mais retenez bien ceci : \"on ne joue pas avec les voyages temporels\". Et il Rien à redire. Sans youloir déflorer la y en aura ! Vous pourrez même vous trame totale pour ne pas vous en faire retrouver à Plymouth, théâtre du preperdre l'intérêt, sachez que ce scéna mier volet de ces aventures cthulrio est complexe. La première partie huiennes. Comme quoi, «ce qui avait est somme toute assez classique : il faut été serait». Sachez simplement qu'en sauver le sous-marin et son équipage jouant à ce jeu, j'ai vraiment eu l'impresde la noyade et des monstres. Lasion de ne plus être un simple testeur Musiques, voix. Animations et graphismes. Complexité du scénario. de jeu vidéo... Quel bonheur pour les yeux et les oreilles ! Je ne saurais que trop vous conseiller de jouer en S-VGA. Il est certain que c'est très fluide en VGA mais le rendu n'est vraiment pas beau. Vous perdriez surtout la qualité des personnages texturés, vraiment magnifiques. Et les effets spéciaux, un régal. Pour arriver à ce résultat parfait, les réalisateurs de ce jeu ont capturé un mime et l'ont obligé à exécuter des centaines de séquences avec des capteurs placés sur sa peau. Trois caméÇa se finit vite. On reste sur sa fin. Les scrolls déplorables. TECHNIQUE 91 V G A V S S U P E R V G A DI Voici le même lieu (la cabine de pilotage du sous-marin) lors de son script et dans les deux résolutions que propose le jeu : S-VGA ou 640/400. C'est quand même plus beau en S-VGA, mais plus lent. JOYSTICK N°61 75 juin 1995 " "P R I S O N E R CE LES P E R S O S Voici quelques-uns des nombreux personnages de ce jeu mas Le capitaine Lloyd. Il n'aura fait qu'une très courte apparition. Petit rôle aussi pour cet individu dont on n'a jamais vraiment su qui il était. Nosferatu peut-être ? AN ES ras le filmaient alors qu'il exécutait certaines actions aussi diverses que sauter d'un petit mur, marcher à quatre pattes, se faire attraper par une corde qui l'entraînait vers l'arrière. Les données enregistrées par les caméras ont assemblé leurs informations et cela a donné une forme humaine 3D en \"fil de fer\" qui ressemble véritablement à quelque chose. Ensuite, il ne restait plus qu'à texturer chaque facette de ce squelette et le tour était joué. Le résultat des quelques exemples cités plus haut est très impressionnant : on voit le personnage sauter d'une table, ramper dans des conduits d'aération, se faire capturer par un tentacule. Tous les personnages du jeu ont bien entendu été \"numérisés\" de la sorte. Toutes ces petites animations sont incroyablement bien rendues, que le personnage joue de l'accordéon, qu'il tire au pistolet ou au canon, qu'il change de chaussures, etc. Et quand c'est une fille qui marche, le... dos tourné vers soi, c'est plus vrai que nature. Une bien belle démarche ! Ajoutez à cela quelques effets spéciaux très fluides : lorsque le personnage lance une incantation, par exemple, il est parcouru d'étincelles tout le long de son corps, et tout ça est accompagné par une musique magnifique. Vous obtenez alors un jeu qui n'est pas novateur (ce n'est pas de la 3D qui tue, on ne joue pas avec un casque virtuel !) mais tout simplement le mieux réalisé dans ce genre ; tant et si bien, que l'on se demande encore pourquoi les éditeurs s'obstinent à développer des softs dans le genre King Quest ou Kyrandia. Avec des softs de ce type, on sent bien que ce style de jeu n'en est qu'à ses balbutiements ; et dès la moindre innovation, on trouve cela révolutionnaire, Ici, le moindre détail a été très travaillé pour le plus grand plaisir du joueur. Du côté audio, c'est pas mal non plus. Les musiques sont vraiment excellentes, tour à tour rythmées ou d'ambiance. De plus, elles sont de temps à autre liées à certains événements. Lorsque vous découvrez le cadavre dans la remise de la base Edwards, par exemple, la musique change et devient plus oppressante. Il faut dire que le cadavre en question est en piteux état. Les voix, quant à elles, sont rendues sans un souffle, mais ne sont pas parfaites sur tous les personnages. Rassurez-vous, il n'existe que deux ou trois personnages dont les voix manquent d'authenticité, mais les autres sont vraiment Driscoll. Il s'occupe de tout dans le sous-marin. C'est lui qui donne les infos sur les dégâts, c'est vous dire s'il est occupé. De gauche à droite : Ryan (vous), Hamsun et Wayne chargés de garder le malade. Wayne n'aura aussi qu'un petit rôle. Wayne, à la fin de sa prestation. La fin de vos tracas. Dans un instant, ces deux beaux militaires vous auront repéré. Les deux ennemis que vous aurez à combattre. Lequel, du nazi ou du monstre, est le plus hideux ? JOYSTIGT061 76 juin 1995 " "ZOOM DE EDOUARD VIOLET. CHEF DE PROJET DE PRISONER OF ICE Trois objets qui vous seront bien utiles. fabuleuses. C'est d'autant moins regrettable que celles-ci proviennent de personnages qui n'ont pas un très grand rôle. Bien évidemment, on peut quand même regretter quelque chose : les scrollings, une véritable catastrophe. Heureusement que le jeu les désactive automatiquement dès le démarrage du jeu, car on a rarement vu mouvements plus saccadés. Bien entendu, le mode S-VGA y est pour beaucoup, mais à côté de ça, King Quest VII est d'une fluidité exemplaire ! Du côté de l'interface, c'est réussi aussi, car les choses sont simplifiées à l'extrême: pas d'icônes pour représenter une action à la Sierra ; vous cliquez sur les objets pour les utiliser ou les ramasser, vous les assemblez pour en obtenir d'autres ; vous cliquez sur un personnage pour lui parler. Tout ceci monopolise donc un seul bouton de souris. La pause, que l'on met en action par la touche P du clavier, est pas mal non plus. Et pourtant, ce n'est qu'une simple pause. Mais à la simple pression de ladite touche, une photo prise au flash se déclenche. Comme je le disais plus haut, aucun détail n'est laissé au hasard : même ça, c'est beau. Les sauvegardes sont gérées sur le mode de Alone in the Dark, Infogrames oblige, mais bénéficient d'une certaine amélioration. Lorsque vous mourrez car ça arrive, et même assez souvent une sauvegarde («Joker») est automatiquement créée, vous ramenant une action ou une pièce en arrière, et vous permettant alors de mieux vous en tirer que la dernière fois. Très pratique. Joystick : Combien de temps a duré le développement du jeu ? Edouard Violet : De Pidée de départ jusqu'à la fin, cela nous aura pris un an et demi. Joy: Ceux qui connaissent les jeux d'aventure d'Infogrames le savent : le L'équipe qui a développé Prisoner of Ice. mythe de Cthulhu revient assez souvent. Pourquoi cette insistance ? EV.: Le responsable est Hubert Chardot, le scénariste. C'est un acharné. Il a tout lu de Lovecraft. Joy: N'est-ce pas un peu déconcertant pour le joueur E.V.: Non. Nous nous inspirons de cette littérature, mais il n'est pas besoin de connaître cet auteur sur le bout des doigts pour comprendre nos jeux. Dans Prisoner, par exemple, il n'y a qu'une énigme résolvable en tâtonnant et qui fait appel à certaines connaissances de cet univers troublant. HP Lovecraft a créé un univers prenant, intéressant, qui autorise le fantastique et s'adapte très bien à des jeux de ce genre. Joy! Y aura-t-il une suite à ce fabuleux jeu ! E.V.: Je ne sais pas... Joy: Kaa Naama Ftoh'n Cthulhu ! E.V.: N'gharffff Cthullu. Joy : thangh'g Cthulhu laeeee. J'ai entendu un grand cri et la ligne a été coupée. Bon ben... Joy: Merci quand même.  un de ces jours peut-être... Holi Comme vous pouvez le constater, l'accès à la salle des torpilles est légèrement endommagé. Tiens, des crampons ! Très pratique pour marcher sur la neige EDITEUR : Infogrames  TEL : (16) 72 65 50 00  NOTICE : Français, 1 joueur, 486 DX33, CD double vitesse, 8 Mo pour le S-VGA. Quelles horreurs ce film renfermet-il? Techniquement irréprochable, il est malheureusement à déplorer que ce jeu soit fait pour des aventuriers débutants car, pour une fois, toutes les actions que vous devrez effectuer sont très logiques et le joueur expérimenté n'aura aucun mal à terminer l'aventure en moins d'une semaine. Oooh, regardez bien à gauche, l'homme au costume marron. Ce n'est autre que Parker, le héros de \"Shadow of the Comet». Adieu pitorab.es credju es, Godle les quelques secondes qui vous gesteni a vidre! Schlossadler sera voige lombe! Une fiche à donner aux gardiens. Falsifiée en bonne et due forme. LILY A UNE AIGUILLE SUR LE BUREAU DU DOCTEUR (ELLE DOIT FAIRE UN OU DEUX PIXELS SUR L'ÉCRAN). POUR COMBATTRE UN ENNEMI, IL FAUT SOUVENT FAIRE APPEL  LA MAGIE UTILISEZ LE MAGNÉTOPHONE SUR BJORN HAMSUN POUR ENREGISTRER SON INCANTATION. Mais où ai-je donc fourré mes clefs ? Il va falloir agir très vite. JOYSTICH N°61 77 juin 1995 " "VIDÉOTEST DOUX Stok . . . Pour son premier jeu de plates-formes, la 3DO est particulièrement gâtée avec l'arrivée de Gex. Beau, jouable et très varié, Gex est par excellence le jeu susceptible de faire vendre de nombreuses consoles. GOSSO X05 35 statok PAUSE Le boss de fin du cimetière semble bien inoffensif... jusqu'à ce qu'il s'énerve au bout de quelques coups ! OOOOO Eh ben, c'est pas trop tôt ! ne vous inquiétez pas : pour en trouAlors qu'absolument toutes ver la trace, il faut se rendre jusqu'à les consoles ont été dotées l'île d'Hawaï. Ben oui, il n'y a pas que de nombreux jeux de des privés à moustache et des playplates-formes, la 3DO fai boys commissaires de police dans cet sait jusqu'ici figure d'extra état américain ; on y trouve également terrestre. Car enfin, s'il est un style de | de curieux reptiles à la queue redoujeu à associer à ce type de machine table et à la langue de trois kilomètres (avec les beat'em up), c'est bien celui de long (NDLR : ça me paraît excessif. là. Du reste, les héros desdites plates Du reste, c'est sûrement faux puisqu'à formes se sont souvent imposés en Hawaï on compte en miles). Avec de véritables mascottes, pour le plus grand tels attributs, nul doute que ces besbonheur des standards sur lesquels ils tioles doivent être les animaux de comavaient vu le jour. Sonic a ainsi fait pagnie préférés de ces dames dans les vendre un nombre incalculable de Mega foyers hawaïens ! Enfin, en général tout drive et de Game Gear, tandis que du moins, parce que dans le cas de Gex, Mario se chargeait d'assurer aux Nes, c'est une autre histoire. Super Nintendo et autre Game Boy, de florissantes carrières. Voilà pour ce qui est des 8 et 16 bits, mais qu'en estil de la relève ? Les 32 bits sont-elles trop sophistiquées pour avoir droit à des jeux aussi simplistes ? Non, car En effet, loin de ces triviales considéaprès les hérissons et les maçons, voici rations, il n'est qu'une chose dans la avec Gex s'ouvrir l'ère des lézards, vie qui retienne l'attention de Gex : la grâce aux soins de Crystal Dynamics, télévision. Pas question pour lui de l'un des développeurs de la première lézarder au soleil, de grimper joyeuheure sur 3DO. sement le long des murs ou Pour être plus précis, c'est d'une espèce de muer régulièrement, il sufde lézard toute particulière qu'il s'agit fisait d'un bon vieux téléviseur ici, les geckos, à laquelle appartient Gex, des familles pour rendre ce personnage notre nouveau héros. Si vous n'avez heureux. Rien ne lui faisait tant plaisir jamais entendu parler de tels animaux, l que d'assister à la 257e rediffusion d'un Les aléas de la téléphagie COASTAR joystick GEX 3DO GEX, au four et au moulin PINKY JOYSTICK N°61 78 juin 1995 " "OOOZDOBX03 O yarak  l'instar du Rayden de Mortal Kombat, ce Chinois est capable de vous expédier des boules d'éclair en pleine poire. dimension en question, il allait bien falloir trouver pour notre héros un moyen de rentrer chez lui, et c'est là que vous allez intervenir ! épisode de «Sherif, fais-moi peur», quand ce n'était pas le 10 658e épisode des «Feux de l'amour» et autre «Amour, gloire et beauté». Si ce n'était son apparence reptilienne, on aurait à la limite pu le confondre avec la sacro-sainte ménagère de moins de 50 ans. Oh, et puis, il y avait aussi son penchant très prononcé pour les moustiques et mouches en guise d'en-cas. Et c'est bien ce point précis qui allait engendrer sa perte. En effet, tapi dans un coin sombre de la 54e dimension, celle des médias, un sinistre personnage du nom de Rez se morfondait. Le maître de la dimension média, lassé des pics-verts, des Bugs Bunny et Flipper le dauphin, était à la recherche d'une nouvelle mascotte (lui aussi) pour égayer ses longues soirées d'hiver. C'est qu'il fait bien froid dans la dimension média en cette saison, surtout lorsque s'y joue un épisode de Croc-Blanc ou un spot publicitaire pour Vivagel. «Un gecko, voilà ce qu'il me faut pour faire de l'audimat !», s'était dit Rez en dénichant Gex sur la liste des abonnés à la redevance télévisuelle. Mais Rez ne pouvait quitter sa dimension intégralement, il lui fallait toujours conserver une partie de son corps à l'intérieur de celle-ci ; il lui était donc possible d'allonger un bras pour attraper sa proie au travers de l'écran d'une télévision, pourvu que celle-ci ne s'en trouve pas trop éloignée. Comment savoir derrière quel poste se trouvait Gex, objet de son désir ? C'est alors qu'il eut une idée diabolique pour parvenir à ses fins : il allait fabriquer une fausse mouche radiocommandée dans laquelle il allait implanter un petit émetteur, puis envoyer sa création sur Hawaï. La mouche s'introduisit dans la demeure de Gex et voleta dans son salon au moment même où ce dernier s'apprêtait avec délice à suivre «La classe». D'un coup de langue rapide comme l'éclair, Gex avala l'insecte métallique, se félicitant de ce dîner imprévu.  cet instant précis, Rez, à l'aide des coordonnées transmises par le \"mouche-ard\", put enfin déplier son bras et, passant ce dernier au travers de l'écran, se saisit de l'infortuné gecko ! Hélas pour lui, c'est par la queue qu'il se saisit du lézard, omettant un détail crucial : ces animaux ont la faculté de faire repousser cet appendice s'il venait à être sectionné (le rêve de John Bobbit !). Dès que Gex eut compris ce qui lui arrivait, passé de l'autre côté de l'écran dans la dimension média, il se débattit et déguerpit en vitesse, laissant Rez avec sa queue dans la main pour tout souvenir ! Seulement voilà, égaré maintenant dans la La quête des saintes télécommandes Plongé dans le monde hostile des films de série Z, Gex ne manque pas de travail pour parvenir à s'échapper. La dimension média se compose de cinq mondes distincts, eux-même scindés en cinq ou six niveaux diffé. rents. Avant de retrouver le confort douillet de votre chez-vous, il va donc vous falloir traverser successivement le monde des films d'horreur, dus celui des dessins animés, des w films de karaté, de la jungle et enfin du quartier général de Rez. Pour vaincre chacun des niveaux composant ces mondes, il ne vous suffit pas d'en trouver l'issue. En effet, chacune de ces subdivisions, représentée sur le plan par une télévision, vous est au départ fermée. Il vous faut donc tout d'abord trouver la télécommande vous permettant, une fois la sortie gagnée, d'en ouvrir l'accès. Chaque avant-dernier niveau d'un monde recèle deux télécommandes, la première vous expédiant en face du boss de fin tandis que la seconde vous donne l'accès au monde suivant. Je sais, ça a l'air un peu compliqué comme cela, mais rassurezvous, à l'usage il n'en est rien. Comme il se doit, chaque monde comporte de nombreux ennemis en rapport avec le thème exploité. Vous affronterez ainsi des lézards-zombies, des Jasons (de Vendredi 13, s'entend) et autres gargouilles dans le cimetière, tandis que le monde du karaté vous mettra aux prises avec des ninjas et autres lutteurs sumos. Il est toutefois étonnant que le soft ne comporte pas de monde Rome antique\", alors que la lutte Gecko-romaine est une discipline célèbre dans le monde entier. En sus de ces fameuses télécommandes qui font l'objet de votre concupiscence, il vous sera possible de ramasser sur votre passage de nombreux power-up aux effets variés, certains vous dotant même de superpouvoirs (voir encadré), ainsi que des moustiques de couleur dorée.  l'instar des désormais célèbres anneaux de Sonic, ces derniers vous gratifieront d'une vie supplémentaire à la centième unité collectée. Comme il est d'usage dans ce type de logiciel, chaque niveau recèle de surcroît de nombreuses plates-formes friables ou mouvantes, passages secrets et autres téléporteurs disséminés un peu partout. Rien jusque-là que de OOOGOO 3*03 FFF Par un système de contrepoids, vous pouvez diriger la fusée. DOVELYI 28 JOYSTICH N°61 79 juin 1995 . " "G E X très classique, devez-vous sûrement penser, mais Gex comporte également quelques attributs supplémentaires qui lui permettent de se hisser au-dessus du lot des productions habituelles dans le domaine des jeux de plates-formes. Quelques attitudes à vive allure et dont vous pouvez modifier la trajectoire en vous plaçant à l'arrière (pour les faire monter), à l'avant (pour les faire descendre) ou au centre (pour qu'elles adoptent un axe rectiligne). Voilà qui nous change agréablement de la plupart des jeux de plates-formes qui n'apportent pas, en dehors du changement de décors et d'ennemis, de variations au fil des niveaux. Les arts du lézard En temps normal, c'est à l'aide de vigoureux coups de queue que Gex va pouvoir se débarrasser des importuns... VRAI FAUX Le gecko est un animal fictif. FAUX Il s'agit d'un lézard qui présente la particularité de posséder des lamelles adhésives sous les pattes afin d'adhérer aux parois les plus abruptes. Son nom provient du cri qu'il pousse, qui ressemble à s'y méprendre à une voix humaine prononçant les syllabes \"gue-ko». Lézard graphique ...mais il peut également leur sauter sur la tête en ramassant sa queue SOUS son corps, en tire-bouchon... Tout d'abord, le héros de ces aventures dispose d'une palette de mouvements tout à fait extraordinaire. De par sa condition de lézard, il lui est ainsi possible de s'accrocher à toutes les parois pour y grimper lestement, chacun de ses pas étant alors accompagné d'un bruit de ventouses du plus bel effet comique. Sa langue, d'une taille démesurée, lui permet de récupérer des bonus en apparence hors d'atteinte, tandis que sa queue est une arme redoutable pour tous les importuns qui ont la mauvaise idée de se mettre en travers de sa route. Il existe encore bien d'autres possibilités d'action pour ou les transformer en de petits tas de cendres s'il a ramassé le bonus \"boule de feu\".... ...ou encore les emprisonner dans des blocs de glace à l'aide du bonus gélant. tot L'appareil photo permet, si vous le déclenchez, de reprendre la partie de cet endroit en cas de décès. C'est d'autant plus appréciable que Gex est servi par la qualité de sa réalisation. Avec ses décors variés et ses sprites de bonne taille, conçus en ray-tracing sur station graphique, un peu à la manière de ce qui a été fait pour Donkey Kong | Country, Gex rend coup pour coup à n'importe quel logiciel similaire sur console, quelle qu'elle soit. Le tableau n'est pas aussi idyllique en ce qui concerne l'animation, car si les mouvements du lézard sont nombreux et reproduits à la perfection, on dénote quelques petites saccades dans les scrollings différentiels parallaxes qui accompagnent les évolutions du héros. Rassurez-vous cependant, cela ne nuit en rien à la jouabilité du logiciel. Enfin, l'aspect sonore du logiciel ne souffre d'aucun reproche, servi par de nombreux bruitages ainsi que de commentaires (du genre \"ça, c'est pour Johnny !\" lorsque vous expédiez un adversaire six pieds sous terre) digitalisés enregistrés par Dana Gould, un comique célèbre de la télévision américaine. Les musiques du jeu, quant à elles, sont d'excellente qualité et particulièrement longues, même si l'on peut regretter que le thème musical ne varie pas d'un niveau à l'autre (boss de fin excepté) au sein d'un même monde. Comme je vous le disais en ouverture de ce test, la 3DO ne disposant pas jusqu'ici de logiciels de ce type, on ne pouvait que se féliciter de l'arrivée de Gex. Mais comme ce dernier est de surcroît très réussi, la joie n'en sera que plus grande. Au fait, pisque vous êtes des copains, je vous donne un petit truc pour découvrir le monde \"X\", il vous suffit de dénicher l'un des nombreux tableaux bonus présents dans le jeu, puis d'y effectuer un \"perfect\", et voilà l'accès ouvert à cette dimension inconnue. Un autre de ces fameux bonus vous permettra d'être, durant un court laps de temps, invincible. US XIE INTERET 01217p 90 Trop près du bord d'un précipice, Gex fait des moulinets avec ses bras pour tenter de retrouver son équilibre. Si vous maintenez le bouton \"shift\" droit entoncé en poussant le pad dans une direttion, Gex se mettra à courir à toutes pattes. Le personnage principal, rigolo. La palette de mouvements de Gex, très étendue. Le graphisme sympathique. La variété des niveaux. Quel down ce Gex ! 2 secondes sans rien faire, et il se met à faire des pitreries. Les scrollings ne sont pas parfaits. notre Gecko, mais je vous invite à rejoindre l'encadré dédié pour en apprendre plus à ce sujet, photos à l'appui. On retrouve la même variété en ce qui concerne l'agencement des niveaux, ce qui dote Gex d'un avantage indéniable sur ses concurrents. Ici, chaque partie du logiciel est conçue différemment par rapport aux suivantes, certaines parties vous obligeant à effectuer moult acrobaties pour éviter vos ennemis ou des pics acérés. Tandis que dans d'autres, la difficulté réside plus dans l'aspect labyrinthesque du niveau, ou consiste encore à vous promener sur le dos de fusées lancées ÉDITEUR : Crystal Dynamix (I) 43 38 96 31. NOTICE : VO NOMBRE DE JOUEUR : 1 TECHNIQUE 88 Coincé ? Essayez donc de vous accrocher aux parois de profil, ou même de face, si les décors comportent un arrière-plan! VU ET DISPO CHEZ ULTIMA e premier jeu de plates-formes sur 3DO est aussi l'un des meilleurs... toutes machines confondues ! JOYSTICH N°61 80 juin 1995 " "Vous êtes perdu? Consultez nos solutions complètes (*SOL) sur 3615 Joystick  à 0,99 franc maximum par minute  recherche de vocabulaire  accès direct à la partie souhaitée  téléchargez-les en moins de 3 minutes RECOMMANDÉ PAR 3615 3615 COMMISSARIAT  L'ÉNERGIE OUE MGR GAILLOT 3 6 1 7 INFODEMENAG $15 VANRUYMB " "VIDEOTEST First Encounter PC CD-ROM Première rencontre, vieil ami Une fois de plus, le mythique jeu Elite bénéficie d'une suite, mais cette fois-ci semble être la bonne. Certes, la version finale comporte encore quelques bugs et l'interface est moche, mais tout cela ne devrait pas faire reculer les fanas, habitués à la perfectibilité d'un jeu qui demeure la référence de sa catégorie. MOULINEX série Elite, est assez étonnant, nom d'un Targoïd ! Mais je parle, je parle et je ne vous ai encore rien dit. Tenez, le mieux est encore que je vous fasse voir cet holo, réalisé à la demande de Joystick. Y sont consignés, comme sur les livres de bord de jadis, les remarques et les faits, marquants ou non, concernant mes premiers voyages aux commandes de First Encounter»). Lorsqu'on teste un jeu tel que tarder, je lui laisse donc la parole : Elite, il est de bon ton de -»e tiens d'abord à faire une mise au parler du temps qui s'écoule et point: je ne suis pas de ces pilotes que de rappeler, avec une pointe de l'on trouve dans les tech-bars de New nostalgie, les dizaines, voire centaines Dublin, en train de ressasser leurs soud'heures passées à parcourir venirs avec pour tout auditoire une l'univers, aux commandes de son bon méchante pinte de Stout de synthèse. vieux Cobra Mk III. Des souvenirs, il Si je ne regrette rien, je ne suis pas non va y en avoir dans ce test, mais du | plus particulièrement attaché à ce que genre futur antérieur, puisque c'est l'on nomme parfois «le bon vieux temps). au commandant Jameson que je vais Pour moi, cette expression a toujours laisser le soin de vous parler de First fait partie du vocabulaire de ceux qui Encounter. Connu dans toute la n'attendent plus rien de l'avenir. Ce galaxie que dis-je, les galaxies | n'est pas mon cas, et avec ce nouveau sous divers noms d'emprunt logiciel, ma console de bord de type («Interdictor Pilot», «Targoid Killers Compatible PC va m'entraîner au devant et même «Capitaine Blood», mais, ça, de nouveaux horizons. Le concepteur c'est une autre histoire !), Jameson, de ce programme, un certain Dave passé au grade d'Elite depuis bientôt Braben, a réussi une fois de plus l'imposdix ans, lorsque son ordinateur de sible : modéliser le milliard de planètes bord n'était qu'un Commodore 64, de cette région de la galaxie. Pour l'avoir est la personne idéale pour parler de essayé, je peux vous dire que First cette nouvelle version. Sans plus | Encounter, ce nouveau logiciel de la Base de Gateway, XXXIIe siècle | Ai pris ce matin livraison du vaisseau Saker Mk3, fourni par New Rossyth. Entièrement informatisé, il offre une vision recréée sur mon ordinateur de bord, un PC 486 DX2 de type YGA. L'écran, qui affiche une représentation de l'extérieur, est assez clair, mais j'ai eu quelques problèmes à me familiariser avec le maniement des instruments, commandés par des icônes, elles aussi représentées en bas de l'écran. Heureusement, un système de touches de fonction permet de s'en sortir assez vite, d'autant que le manuel, en français, Galerzy na101\" QUEX Sofagre Hopain 1150 Z Lajogie Tuinze Harex PELLE Zeita Zeipareze Fuessagewagre  Enfaal New Gottam Mande terrafermé aver vis intraduite beurex Masse masses terriennes Temperature de surfare 22°C Parts stellaires firsj Beirut, Mclellan City Fortress Tong tergent Esseclzz Prude orbitale 31 jours Rayon orbital LIIGRU HET ULITA LEMEZ mire streng til jule g ir: Cruil 1-10 i fais le : lg nye it cana. Elaun aveva ule uitlusie da METE La carte permet de prendre Eture rouge 2018 MPatte odeT D connaissance du type de monde et ainsi de prévoir les achats à réaliser. mineres. | HOT DE DILEE Senteur: -1,4 JOYSTICHN°61 82 din 1995 " "DIA Blatkeli Marthe toursier Old Blatke k Services Demande de lancement Demande autorisation de lancement à la tour de controle] Chantier naval (Vaisseaux réarms, repares, ethetés et vendus] [Et aussi contact avec la pol te dele! Micro-SETYEUT Annonces pour marchandises et SETY [33] nu erau DILULSE Eau Dat 191201 Oxygene liquide Sta. 4332 2593 Frots/Legumes 114.50 1215 Viande animale 103.00 1383 Viande synth 20.41 9 41Gt Hicool 383.10 382 Medicaments =459.0 2t Engrais 14.60 TL Peau d'animaux 61131 BEBE Produits de luxe_CEGO 1991 Plastiques lourds 28.41 1551 Allare de mélasz25 21 3044 Encore Bourse Enote direct sur le marché lotal] Lamar 0: 021345.00 Ici, tout s'achète et tout se vend. Naturellement, les cours changent suivant les lieux et le moment. Lors des liaisons radio, le visage digitalisé (mal) et animé (moyen) de l'interlocuteur apparaît. UHR QUEl Service ulemandez-uur! Sans ordinateur d'arrimage, l'atterrissage sur une base est toujours problématique. quées comme les abords d'un bureau de vote un jour d'élection. Les keufs d'ici ne sont pas du genre commodes. Pas question de décoller lorsqu'on le souhaite. Il faut d'abord appeler le centre qui gère le trafic de la base. Sur l'écran apparaît bientôt l'image animée du responsable. Dans le haut-parleur retentit la voix du type | en question. Sympa ces modules de restitution sonore modèle Soundblaster, mais dommage que cela pose des problèmes. Je ne sais pas si c'est Dave Braben, Gametek ou Creative Labs, mais tout ça n'est pas d'équerre. C'est curieux cette expression ! Il paraît que ça vient du temps où nos ancêtres habitaient sur un monde appelé «Terre». Bref, Gametek fournira à ceux qui achèteront la version CD de First Encounter, une disquette destinée à empêcher que la Soundblaster foute le souk dans tout ça. Maintenant que je prends de l'altitude, le ciel commence à devenir d'un bleu plus foncé et les premières étoiles apparaissent. J'espère que le Saker de New Rossyth est plus fiable que le logiciel censé le gérer ! Apparemment, ça a l'air de tourner correctement. Il faut dire que ce modèle, inspiré du Cobra des chantiers Faulcon DeLacy, est vraiment l'engin idéal pour démarrer une carrière. Ah, un signal sonore me rappelle à l'odre, il faut que je rentre le train d'aterrissage. Pour le moment ce n'est pas très grave, mais une fois dans l'espace profond des particules pourraient l'endommager. Pilote automat. Rézl 35 kmh est accompagné d'une carte de référence. N'empêche, je ne vois pas pourquoi le vaisseau de Elite est toujours aussi moche. Certes on sent qu'un effort a été fait, mais hélas ce n'est pas suffisant. Avant c'était sobre et moche, maintenant c'est complexe et moche. Tout ça me rappelle les \"Love Center\" décrépis des planètes de mineurs. On y trouve des femmes dont le corset échoue à dissimuler une taille épaisse, pour grâcieuse que demeurent leurs jambes. Ah... les planètes de mineurs! Quand j'aurai ramassé suffisamment de Crédits pour acheter un Laser de forage, j'irai y refaire un tour. Comme dans les autres versions d'Elite, on peut, au moyen de cet engin, récupérer du minerai en faisant sauter de petits asteroides et revendre la poussière obtenue dans les mondes qui sont preneurs. Enfin, en attendant de tirer sur l'astéroïde, pas la peine de tirer des plans sur la comète ! En avant, ou plutôt en haut car devant il y a un hangar que je n'ai pas intérêt à emboutir. Après avoir demandé l'autorisation de décoller, je survole Gateway. Gateway et ses immeubles, ses structures bizarres représentées en 3D à l'écran, et surtout son soleil qui colore pour le moment l'horizon d'une touche pourpre. Tandis que je contemple ce spectacle, je m'avise que l'on m'a bien recommandé de ne pas survoler cette zone durant plus d'une minute. C'est incroyable le nombre de pilotes à qui il arrive des tas d'ennuis parce qu'ils ont tardé à dégager, après avoir décollé. J'appuie donc sur la mise à feu des moteurs de propulsion, et tandis que je prends de la vitesse, j'observe la ville qui file dans le rétroviseur, ou plutôt sur l'afficheur que je viens de régler sur vue arrière. Quand même, pas plus d'une minute de rase-motte, c'est facile à dire, mais pour les pilotes inexpérimentés ou trop pauvres pour se procurer un module d'atterrissage automatique, ce n'est pas de trop. Plus que jamais, les bases du coin sont flihina Turn -15IETIDL. Cargaison à bord 15040 11 kms 15.9 kmh Wiaa lawn Il est grand temps de choisir une destination. l'enclenche le système de cartes 3D. Grâce à mon interface de commande, une souris, je fais tourner la carte de la galaxie dans tous les sens afin de trouver un monde que ma pro| mm JOYSTICK N°61 83 juin 1995 " "FIRST ENCOUNTER vision de carburant me permettra d'atteindre. Tiens, ce secteur a l'air sympa, voyons de quoi il retourne. D'une touche, j'appelle l'écran affichant les données économiques et sociales relatives au monde choisi. Avant de décoller, j'ai acheté le maximum d'objets précieux que je pouvais me procurer: maintenant, il s'agit d'aller les revendre au plus offrant. Oulah ! c'est un monde anarchique.  part pour ceux qui aiment se battre, et pour le moment mon vaisseau ne dispose pas de la puissance de feu nécessaire, mieux vaut ne pas m'y risquer. Comme vous le savez sûrement, il existe plusieurs types de mondes ayant chacun ses lois, ses avantages et ses inconvénients. Du reste, quand bien même mon vaisseau eût été en mesure d'affronter des pirates de l'espace ou pire, j'aurais eu du mal à vendre ma cargaison à bon prix. Dans ces coins-là, mieux vaut arriver avec une cargaison d'alcool, d'armes ou de travailleurs clandestins. Remarquez, cette dernière possibilité ne m'enchante guère, et entre nous il faut bien savoir que les travailleurs en question sont des esclaves en puissance. Outre que la police interdise formellement ce type de transaction et que, par bonne conscience, je répugne à me résoudre à de telles extrémités, mon vaisseau n'est pas équipé pour transporter des cargaisons vivantes, hommes ou bêtes. On verra plus tard, lorsque j'aurai gagné assez de Crédits, si je fais installer ce type de gadget dans l'un des chantiers qu'on trouve sur les bases. 15km Réel 15369. 15 kms  IN Crédits alloués dès le premier vol Etablr:0.0 km Regl69.4 kml\" ALE 1E4 m Hoge DEEMILI Les villes et bases au sol sont assez détaillées. Cela dit, il y a tellement à acheter : des lasers plus puissants, un système de brouillage ECM, des boucliers magnétiques supplémentaires parmi des dizaines de gadgets. Et puis entre nous, je changerai sûrement de vaisseau un de ces jours, car parmi la bonne quarantaine proposés à des pris divers, j'ai de quoi faire. On m'a même raconté qu'un type a réussi à conduire un appareil alien qu'il avait récupéré Dieu sait où. J'aimerais en faire autant, et qui sait... Pour l'instant, donc, je choisis un monde riche et j'enclenche le saut hyper spatial. Le temps d'observer de curieuses volutes sur mon écran, et je suis arrivé à destination. Enfin presque : il me faut parcourir les derniers parsecs qui me séparent de la base, et là il peut y avoir du sport Je branche le pilote automatique. Et hop ! me voilà sur des rails ou plutôt des carrés, qui symbolisent, sur l'afficheur 3D de ma cabine, la route à suivre. Bon, il est temps d'utiliser le StarDreamer. Non non, n'allez pas croire qu'il s'agisse là de la dernière molécule à la mode qu'on se refile dans les boîtes de nuit chics d'Extasia. Il s'agit d'un module qui donne au pilote et à ses passagers l'impression que le temps s'écoule plus vite. Jusqu'à mille fois plus vite ! Heureusement, l'engin vaporise une bonne dose d'adrénaline dans la cabine en cas de danger. Justement, il est temps de réagir promptement, car voilà que des vaisseaux hostiles entament un curieux ballet autour de mon appareil tandis que retentit un signal sonore. Pas de veine, je n'ai pas acheté de module de secours. Avec ce type d'engin, on perd sa cargaison, mais au moins on peut rentrer vivant après l'éjection. Depuis l'époque du Cobra, l'engin a subi quelques transformations, et maintenant on s'échappe automatiquement lorsque l'appareil a subi trop de dommages. Il paraît même que sur certains chantiers, on peut acheter un appareil de survie d'un nouveau type, plus maniable et équipé d'armes. En revanche, grâce aux Crédits alloués dès mon premier vol, j'ai un peu modifié mon Saker MkIll. Je me suis offert un ordinateur de visée, je ne vous dis que ça. Si j'avais eu un truc pareil à l'époque, sur mon Cobra, j'aurais pu four** Etablf 0.0 kmlr Repl-0.1 am BIL-251 Hope JOYSTICH N°61 84 WS " "Interview in se demande souvent dans quelle mesure les jeux, a fortiori les jeux représentant un environnement futuriste, s'accordent avec la réalité scientifique. Afin d'en avoir le cur net, nous avons demandé à un spécialiste ce qu'il en pensait. JEAN-CLAUDE RIBES. DIRECTEUR DE RECHERCHE [lère classe] AU CNRS. président de la Société Astronomique de France et directeur de l'Observatoire de Lyon. Ancien élève de l'Ecole Polytechnique, son domaine d'activité recouvre l'instrumentation astronomique, l'information appliquée à l'astronomie, les molécules interstellaires, la physique solaire, les relations soleil-climat et la diffusion des connaissances dans le public. Outre 22 publications, on lui doit 7 ouvrages de vulgarisation qu'il a co-signés avec d'autres chercheurs, dont Le dossier des civilisations extraterrestres, chez Fayard, Les comètes, chez Nathan et La vie extraterrestre, chez Larousse. el 10 70.00 kus Galves ENT Moulinex: First Encounter génère un milliard de planètes. Existe-t-il des règles précises L'ordinateur de combat est un nouveau gadget sur la façon dont les planètes sont disposées dans le système solaire ? fort utile. Jean-Claude Ribes: Non, pas vraiment, il n'y a pas de systématique quant à leur disposition par taille ou type. On peut seulement remarquer qu'elles tiennent compte de la loi nir du pâté de Targoïds à toute la galaxie ! Heureusement, le de Kepler (NDLR: Les carrés des temps des révolutions sidérales des planètes sont provaisseau réagit bien aux sollicitations de la souris et j'ai vite portionnels aux cubes des grands axes de leurs orbites). fait de détruire ces crétins. Je n'ai même pas eu besoin de Mlx: De toute façon, les planètes ne répondant pas à cette loi ont de fait été éjectées lancer un SOS à l'aide de la radio de bord ! Voilà, maintenant depuis longtemps, non? il s'agit d'atterrir dans la base, et là c'est pas de la tarte. Tant : J.C. Ribes: Oui ! On peut aussi dire que de façon générale, les planètes tournent dans le que je n'aurai pas acheté un ordinateur d'arrimage, je vais même plan et le même axe, bien qu'il existe quelques exceptions. Ainsi, Uranus, dont le transpirer quelques litres à chaque arrivée. Brrr, tout ça me sens de rotation est à l'inverse de celui de l'orbite. donne envie de lire les dernières nouvelles. Il paraît que dans Mix: Que pensez-vous de la carte galactique proposée par First Encounter? les quatre canards de la galaxie qu'on trouve généralement J-C. Ribes: Ces objets célestes n'existent pas, mais les informations semblent cohé dans les bases, on apprend des tas de nouvelles intéressantes. rentes. Voyez, on décrit ici une étoile flamboyante de type M. La masse est de Il est vrai que j'ai vraiment le choix en ce qui concerne ma 28 446,07 Masse Terrienne, et la séparation est de 0,734 AU. carrière, et autant me tuyauter avant plutôt que de me lancer Mix: A quoi correspondent ces données ? tête baissée dans une aventure hasardeuse.  un prochain J.C. Ribes: Type M est une classification faite d'après le rayonnement spectrographique voyage, je tenterai de faire le taxi : il paraît que ça rapporte (de l'infrarouge à l'ultraviolet). Cette classification décrit la lumière renvoyée par les un max lorsqu'on a amorti l'achat de places supplémentaires planètes. Au début, le classement se faisait de A à S, mais l'on s'est rendu compte que l'ordre n'était pas le bon. Le bon ordre est le suivant : OBAFGKMRNSH. Pour l'anecpour passagers. Et puis, qui sait, un jour j'aurai peut-être un dote, nous disposons d'un moyen mnémotechnique pour nous en rappeler: Oh! Be A vaisseau énorme, avec un équipage. Pour le moment, je vais Fine Girl, Kiss Me Right Now, Sweet Heart (Oh, soit une chic fille, embrasse-moi mainacheter, disons, de l'alcool, puisque l'écran de commerce de tenant, doux cur !). AU correspond à l'Unité Astronomique qui équivaut à la distance la base me montre des prix assez bas. Et tant qu'à rentabiliTerre-Soleil. ser mon voyage, je vais m'inscrire à l'une des missions proMix: Que pensez-vous de l'éventualité de rencontrer un jour une vie extraterrestre ? posées. Marrant, ça me fait penser à un autre module d'aide J-C. Ribes: Pourquoi pas ? Il y a des milliards de galaxies abritant elles-mêmes des milà la navigation que j'ai essayé il y a quelque temps. Ça s'appeliards de planètes. Il serait étonnant que la vie ne se soit développée que sur la terre. De lait «Privateer». Si je me souviens bien, la chose était pompée nombreux bio-astronomes et exo-biologistes vont même plus loin, puisqu'ils travaillent sur la première version de celui-ci, Elite. Il y a de l'espionnage depuis des années à essayer d'imaginer à quoi pourraient ressembler ces formes de vie. dans l'air. Tiens, en parlant d'espionnage, on me propose une Selon moi, elles obéiraient aux lois de la chimie organique (NDLR: chimie du carbone). mission de ce type. J'ai bien envie d'accepter, pour voir. Le mais certains pensent à l'éventualité de formes de vie basées sur d'autres règles. Par problème, c'est qu'avec tous les changements survenus dans exemple sur la chimie du silicium. Des organismes de ce type ne craindraient pas le feu, la galaxie depuis une cinquantaine d'années, on peut se faire mais en revanche fondraient à la première pluie. des tas d'ennemis et se retrouver attaqué par divers vais Mlx: En l'absence de programme spatial d'envergure, comment s'effectue la recherche ? seaux appartenant à diverses factions. Pour peu que l'on soit J.C. Ribes: Dans le monde entier des radio-astronomes \"écoutent\" l'espace au moyen poursuivi par la police, et adieu la possibilité de devenir Elite de gigantesques paraboles. L'idée de base, c'est que des êtres développés utiliseraient un jour, à moins de trouver un probablement des liaisons radio. Même sans comprendre le langage, il est possible de policier prêt à fermer les yeux reconnaître, selon l'agencement des codes, s'il s'agit de simples parasites ou de mes moyennant finances. Ça aussi c'est sages cohérents. Cela dit, on s'est déjà trompé dans la passé. Par exemple, en 1968, les radio-astronomes anglais réussirent à capter une série de \"bip\" émis à intervalles régunouveau, mais croyez-moi, en ces liers. Pendant trois mois, ils gardèrent l'information secrete, afin de ne pas annoncer à temps de bouleversement, je crois la légère leur découverte. Bien leur en prit, car en fait ils venaient de découvrir un qu'on n'est pas arrivé au bout de pulsar (NDLR: étoile, probablement à neutrons, émettant des ondes électro-magné Le principe de jeu nos surprises... tiques à intervalles réguliers. Cela dit, pendant trois mois, le nom de code de la chose Les journaux fut LGMI, c'est-à-dire Littre Green Man ! Pour en revenir à votre jeu, il est peu proL'ordinateur de combat GENRE : Simulation spatiale  EDITEUR : bable qu'on s'amuse un jour à faire du commerce dans l'espace à cause du prix du La version française GAMETEK DISTRIBUTEUR : Gametek, transport. Au mieux peut-on espérer employer sur site du minerai extrait, comme par 1672.02.59.24  CONFIG : 486 66 CD-Rom, exemple sur la lune où le sol, correctement traité, fait un excellent béton sans eau. dispo sur disquettes Mix: Pensez-vous que l'on puisse envisager de longs voyages dans l'espace ? Vidéos moches J-C. Ribes: Bien sûr ! D'une part, il y a la possibilité de créer des vaisseaux \"génération\", ou Manque d'ergonomie In jeu moche mais excel les éventuels colons pourraient être les descendants de l'équipage embarqué, nés en cours Lent lent. Hélas, il y a peu de de route. En ce qui concerne la propulsion, on peut penser à un moteur à matière-antimatière. Avec quelques grammes d'anti-matière, on disposerait d'une énergie considérable. changements par rapport à Pour le moment, le CERN arrive déjà à gérer l'anti-matière au niveau de la molecule. Il est Frontier Elite. également question d'un \"voilier solaire\" qui pourrait \"tirer des bords\" avec la gravité. Le projet est très sérieux et occupe le CNES, lEISA, la NASA et l'Agence spatiale japonaise. Une course devrait même être organisée dans l'espace cette année avec des maquettes, mais le projet semble connaître quelque retard. Bref, ce n'est qu'une question de temps... INTERET 92 TECHNIQUE 78 " "VIDÉOTEST Ma chi a v eli the Prince VECASTAR joystick PC CD Doge pas à mon pote! TANSOLO Machiavel disait : «Qu'est-ce qui est le plus important : être craint ou être aimé ? Évidemment, le mieux serait d'être à la fois aimé et craint. Mais comme ces deux sentiments vont rarement ensemble, celui qui devra choisir privilégiera la crainte\". Le dernier-né des jeux de maître du monde de Microprose nous propose de vérifier le bien-fondé de cette philosophie. achiavelli, the Prince nous offre en prime une simulation historique. Ce sont les Italiens du XIVe siècle qui ont initié l'âge des cités-états, mieux connu sous le nom de Renaissance. Des personnages aussi célèbres que Marco Polo, Niccolo Machiavelli, Cesare et Lucretia Borgia, Lorenzo de Medicis et de nombreux autres marchands, politiciens, hérétiques ou banquiers ont été les pionniers des institutions de notre monde moderne. Au centre de tout se trouve la ville de Venise. Cette ville moyenne de 100 000 âmes est parvenue à contrôler presque la moitié du vieil Empire romain. Coincée entre les Turcs à l'est et les Gênois à l'ouest, la république de Venise était tellement redoutée par le reste de l'Europe que les premières alliances politiques se formèrent pour lui faire face. Le but ultime de Machiavelli consiste à devenir la plus prospère des factions en place à Venise. Les moyens pour y parvenir : le commerce, la politique et la conquête militaire. UNDU O 22 ffirelli BORDEA Benoa Florence Rome brance Totals: 0 0 0 0 0 NZXE SSasa JOYSTICK N°6186 juin 1995 " "CLETS Vraiment plus beau que Colonization Relics Base 250 SX The venerated remains of saints. To V 311 Cairo 3 parsielles 7 Venice Tants 4Znce Antioch 6 Pomz Innnnnw wo 0000 000 VW Niccolo pour programmer son soft). Les moyens de locomotion sont pittoresques quoique entièrement d'époque : des galères, des cogs et aussi des caravanes de chameaux et de mulets. Bien pratiques les chameaux pour traverser Et un beau jour, notre ami les déserts. Et puis les mules n'ont pas Niccolo Machiavelli décida leur pareil en montagne. Niccolo a pris de s'acheter un PC pour créer soin de mettre à notre disposition des le jeu qui illustrerait le mieux bateaux aux caractéristiques complésa pensée. Nous aussi nous voulons mentaires. Certains sont rapides mais devenir des princes, alors Niccolo pro ne peuvent embarquer de grosses cargramma un simulateur de prince. Dès gaisons (idéal pour explorer) ; d'autres le début, Microprose fut emballé par sont de gros porteurs que l'on affecle résultat. Il faut dire que la carte du tera aux routes de commerce. Et les jeu est de toute beauté, S-VGA oblige. joueurs s'amusaient beaucoup à décou la différence de Colonization, les vrir les comptoirs marchands de la régions inconnues apparaissent sous Renaissance. Novgorod dans le grand forme d'une carte sommaire et sou Nord où la peau de vison s'achetait vent inexacte. Ce n'est qu'en explo pour une bouchée de pain. Ou encore rant ces territoires que l'on connaîtra Timbuktu, au-delà du grand désert des le contour exact des terres et l'empla Sarrazins, où les gemmes précieuses cement des villes. En premier lieu, Nic poussaient presque dans les arbres. colo se dit que pour peser sur l'échi Une fois acheminées à Rome, Antioch quier politique de Venise, il faut être ou Byzance, ces denrées rares raptrès riche. Alors la première étape de portaient trois ou quatre fois la mise son jeu est de devenir un grand mar de départ. Et les joueurs s'enrichischand. Oui, car le marchand de Venise... saient. Mais ils s'emmerdaient aussi car Euh, shakespeare, ça vous dit quelque la tâche était dure et répétitive. Ils chose ? Bon, laissez tomber... Il s'agit auraient préféré rester à Venise pour de créer un ensemble de routes com claquer leurs thunes et ourdir des plans... merciales qui exploitent au mieux l'offre machiavéliques. Alors Niccolo s'enferma et la demande dans le monde du XIVe trois nuits dans son bureau et il amé. siècle (oui, il a fallu quelques siècles à | liora son produit en permettant de proHOOOOO e  NUUNXNN unu Exit Pour faire le maximum de profit, on consultera cet écran qui permet de comparer les cours des marchandises entre les villes.  gation en haute mer est plus dangereuse que le cabotage Vous vous exposerez À de terribles tempêtes. W2.ES ST end turn 7 Move POLNES LE Venice waitt 50 110111 1 110111661 tretien 1721791110414151!! ! orci tode TOE SL1689 Buy Azu SX Hibrary: Info screens Done SELL OLCE 236 2854 101 165 25$ SZUL LU Commodes X KEKEK X End Turn 15 Hove Ponts Comme dans la réalité historique, Venise est le centre de tout. En cliquant sur les différents bâtiments, on a accès aux grandes options du jeu. La tour à l'horloge permet d'acquérir des points de popularité en investissant dans les arts. La basilique Saint-Marc est l'endroit où siège le collège des cardinaux. Le Palais des Doges accueillera tous ceux qui décident de se lancer dans les magouilles politiques. La galère permet d'acheter de nouveaux équipages. Dans les bas-fonds, on ita embaucher des hommes de main. Les options de jeu intègrent un système de sauvegarde automatique. Don Il y a un écran de ce type pour chaque ville. Vous y consulterez le cours des marchandises et l'offre et la demande. Cet écran s'anime automatiquement quand vous avez programme des routes marchandes. JOYSTICHN°61 87 juin 1985 " "MACHIAVELLI, THE PRINCE 226 309 Rome SL 1689 KROG 333 319 512 52 soit longer les côtes en cabotant ou bien traverser les mers par la route la plus droite. Evidemment, dans le second cas on risquait de perdre bateau et cargaison au cours d'une tempête. Mais la fortune ne sourit qu'aux plus téméraires! 26 SL seul eniz Match Carso 383 110 ES: 10: 168 100 S2 Les gondoles à Venise 359 18 SELL ALL 39 FORMIDE Commodizzes   s'affronter à distance. Il l'avait baptisée : modemus. Rapidement tous les joueurs avaient compris comment s'enrichir par le commerce. Mais ils n'étaient pas pour autant invités aux réceptions de l'ambassadeur, celles où on mange de bons chocolats. Alors les joueurs se lancerent dans la politique. Avec le pognon amassé c'était un jeu d'enfant de s'offrir des sièges au Palais des Doges. Avec quatre sénateurs (la majorité relative), on pouvait espérer être élu Doge. Et pour le coup c'était le pactole, car le Doge fixait le montant des impôts. Comme les adversaires en faisaient autant, il n'était pas rare qu'un sénateur empoche vos pots de vin et vous rit ensuite au nez sans retourner sa veste. Dans le pire des cas, vous n'étiez promu que Chef du conseil, Chef des armées ou Grand administrateur des routes. C'était un pis-aller, mais vous pouviez déjà faire des magouilles en accusant les autres partis de trahison, attaquer des villes ennemies ou même construire des routes pour faciliter le passage des caravanes. Mine de rien, ça en faisait des actions possibles pour s'élever dans Dene De nombreux écrans de statistiques renseignent les joucurs sur leur statut dans la partie, Machiavelli écrivait : \"Si tous les hommes étaient bons, ce serait un précepte, mais comme les hommes sont mauvais et ne vous feront pas de cadeaux, vous devez vous prémunir de leurs actions. Un prince ne manquera jamais de raisons légitimes pour justifier de la noirceur de son âme\". Ah, sacré Machiavel, toujours le mot pour rire ! Il n'exagérait pourtant pas. Dans son soft, on peut jouer à quatre. Et les adversaires. humains ou ordinateurs, ne sont pas des enfants de chour. Leonardo da Vinci, un pote de Niccolo, lui céda même sa dernière invention qui permettait de grammer les routes de commerce. L'interface était vraiment réussie et on pouvait ouvrir des entrepôts pour stocker ses marchandises. Comme Niccolo ne voulait pas non plus que ce soit trop facile, il mit des pirates dans les mers. Le marchand avisé devait penser à embarquer des escortes dans ses bateaux. Réalisme oblige, on pouvait ** * 0 La carte de Machiavelli est immense et seule une petite partie est représentée ici. Les zones non explorées affichent des informations rudimentaires qui s'avèrent être souvent fausses. En début de partie, on peut choisir de jouer sur une carte historique du monde au XIVe siècle ou bien de générer une carte aléatoire paramétrable (pratique quand on est trop familiarisé avec les productions de la carte historique). Il est simplement dommage que sur la carte aléatoire les noms des villes ne soient pas aussi générés de maniere aléatoire. L'Europe du XIV siècle JOYSTICHN°61 88 juin 1995 " "Suivant la quantité d'argent investie, la probabilité de réussir à se \"payer\" un sénateur sera plus ou moins élevée. 003 PSS3n Posts ACCUSC coruns 303 Brube E0% Cancel NIOON 10 PUUD wit les arcanes du pouvoir ! Mais Niccolo | améliorations à apporter au programme. savait aussi qu'un prince doit avoir le Les joueurs devront pouvoir se faire soutien du peuple. C'est pourquoi il élire Pape à Rome. Pour y parvenir, rajouta des options qui influaient la popu une technique originale : le flouze. Tenez, larité de chacun des joueurs. Pour s'atti la France contrôle cinq cardinaux. Pof ! rer les faveurs de la populace, l'aspi J'en achète six, je passe Pape, j'excomrant-prince devait devenir un mécène munie tous les autres joueurs, je lance des arts ou organiser des carnavals.  une croisade pour embaucher quelques sa convenance. Les plus riches se fai mercenaires et j'interdis au passage saient construire une villa où ils l'usage des capotes : la belle vie, quoi ! accueillaient, histoire de se faire bien Niccolo sentait que son produit était voir, les principaux syndicats comme la presque fini. Il fit venir une troupe de CGT (Comité des Galériens de Trieste). ménestrels et enregistra (une invennent, les joueurs pouvaient tion de Léonardo avec qui il avait fait consulter des écrans de statistiques qui l'armée) toute une série de musiques les renseignaient sur leur progression d'époque subtilement variées et pas dans l'exercice du pouvoir. Simples capi prise de tête. Le moment du test final taines de gondoles en début de partie, était venu. Les Borgia participèrent au ils aspiraient tous à devenir princes mar test et suggérèrent même de nouvelles chands. caractéristiques qui furent intégrées au programme. Les joueurs pourront s'attaUne ambiance cher les services de calomniateurs, de saboteurs et d'assassins : très utiles pape... Ossible pour mettre des bâtons dans les roues des autres joueurs. Le soft était fin prêt. Alors Niccolo se sentit fati Qu'elle fut grande la prévoyance de gué. Il avait beaucoup tra Niccolo Machiavelli quand il décida, vaillé sur sa création, et les avant sa mort, de faire copier le code idées commençaient à lui de son programme sur des parchemins manquer. Leonardo Da Vinci (il était traités ScotchGuard ! C'est ce que en classe avec Niccolo) lui proposa bien se drent les gens de Microprose en les sa dernière invention. Un truc compli exhumant intacts des archives du Vatiqué avec une balle ronde et des équipes can. C'est aussi ce qu'en penseront tous portant les blasons des grandes villes les amateurs de jeux de domination. du pays. Il pensait que ça allait bien plaire aux petites gens. Mais Niccolo GENRE : Stratégie/Gestion  EDITEUR : Microprose  n'intégra pas l'option. Il ne voyait pas DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (1) 48 18 50 00  NOTICE: VO  de rapport entre la politique et le ballon NOMBRE DE JOUEURS. 1 à 4 joueurs .CONFIG. MINI : rond. Sacré Machiavel ! C'est alors qu'il 386 4 Mo avec 500 Ko de mémoire conventionnelle  eut une illumination : \"Et si j'appelais PLACE SUR LE DISQUE DUR : 8 Mo CARTES SONORES : Monsieur Deux ?\". Après un long entre SoundBlaster et compatibles. MPU40 Midi. Roland Rap 10. tien avec Jean-Paul, Niccolo tenait les Pro Audio Studio 16, Ensonig Soundscape. 114 Mone Seos ca Song Mones Day cardinal Comme ils sont beaux, tous ces mecs en toge rouge ! Ce sont des cardinaux ? Ah bon ! Comme ils sont laids, tous ces mecs en toge rouge ! Mais si vous en avez suffisamment, vous pourrez vous faire élire Pape. Pape... ossible! ... Tome Attane ta Rasten nonccfcio znice INTERET 89 E Pedron  olib NGN 31 S.Noel JOKE XXXX 10 VOL Done Un thème original La dimension historique L'interface en S-VGA Les musiques variées NZXL nLCopy a clear moda Done riginal, intéressant, bien réalisé, Machiavelli the Prince ne présente, à mon avis, qu'un seul defaut : la longueur d'une partie si l'on joue à plusieurs. On peut néanmoins paramétrer le nombre de tours. Un grand jeu. Parfois répétitif Les parties sont longues Un exemple de programmation d'une route marchande. Les chameaux iront acheter du grog à Rome pour aller le vendre à Venise où ils prendront des verres qu'ils iront refourguer à Rome. Bénéfice par cycle: 1 780 florins d'or ! TECHNIQUE 82 JOYSTICH N°61 89 juin 1995 " "VIDÉOTEST Civil War MEASTAR joystick M ANDAN Soldat bleu Dagger Interactive, qui avait réalisé l'excellent Field of Glory, est de retour avec cette fois-ci un wargame dédié à la guerre de Sécession. Une fois de plus cette équipe prouve qu'un jeu de ce type peut être à la fois beau et intéressant. MOULINEX out commence en avril 1861 à 1 Sécession déchirera le pays et fera Richemond, lorsque les états du 600 000 morts. Civil War car c'est sud, hostiles à l'abolition de l'escla bien d'une véritable guerre civile dont vage, se regroupent en confédération. il est question permet de revivre cette Très vite, une guerre civile éclate et le période en jouant l'un des camps. Il s'agit pays est divisé. Au nord, l'Union (les d'un véritable jeu de stratégie pouvant tuniques bleues) et au sud les Confé être abordé de deux façons. Classidérés. Jusqu'au 8 novembre 1864, date quement pourrait-on dire, la partie warà laquelle le président Lingame offre l'opportunité de livrer quatre coln sera réélu, la combats célèbres : Virginie, Missouri, guerre de Kentucky et Tennessee.  noter que le jeu dispose aussi de deux \"tutorials\" détaillés dans le manuel. On peut aussi j'y reviendrai plus tard livrer une guerre complète en enchaînant différents combats. Lorsqu'on commence une partie, ce qui frappe le plus c'est le menu de configuration permettant de paramétrer la difficulté de la partie. Les différences permettent de jouer sur différents facteurs portant sur l'équilibre des ressources (matériel et vivres) entre les deux camps, la régularité du réaprovisionnement, les types d'armées, les bâtiments, le délai de prise en compte d'un ordre, la fatigue des hommes, l'incidence du terrain et enfin le moral. Chacune de ces options dispose de cinq possibilités de réglage, du niveau débutant au mode \"expert\". Ainsi, le réglage de l'option «bâtiment\" donne au joueur le contrôle des fortifications et des centres de recrutement, alors qu'en mode \"expert\", sont pris en compte, outre les bâtiments précités, les camps d'entraînement, les cheJOYSTICH N°61 90 un 1995 " "mins de fer, les hôpitaux et les camps meurs ainsi que la \"caméra\" ont pris de prisonniers. Bien entendu, toutes de la hauteur, et c'est tant mieux : on ces options interagissent entre elles, peut vouloir jouer de façon très taccomme par exemple la disponibilité de tique en visualisant une action précise, vivres ou le terrain directement lié au sans pour autant tomber dans le jeu de moral des troupes. On le voit, il y a rôles. Bref, les personnages sont plus vraiment de quoi affiner la gestion de petits à l'écran et c'est largement sufla partie. fisant. Temps réel oblige, il ne faut pas traîner lorsque l'on doit prendre une Une bataille décision, mais heureusement il est très facile pendant la partie de ralentir le Comme dans temps, ou au contraire de l'accélérer Field of Glory, les au moyen d'une grosse pendule, toubatailles se dérou jours visible, sur laquelle il suffit de clilent à l'écran sur quer. Afin de résoudre ces problèmes une carte spéci de prise de décision, Civil War dispose fique qui permet, grâce à un important | d'une option fort intéressante. En effet, facteur de grossissement, de se retrou un petit moteur d'intelligence artifiver plongé au cur même de l'action. cielle permet au hommes, lorsqu'ils Certes, comparé à FOG, les program | n'ont pas reçu d'ordres, de se défendre En mode \"zoom\" maximum, on peut vraiment mener un combat de façon tactique et tabler sur la configuration de terrain Fort Johnson Comme dans Field of Glory, la séquence d'introduction, plus proche de la peinture que du graphisme micro, est un régal. Un wargame tres documenté célèbres. Plus étonnant encore, près d'une centaine d'images, gravures et photographies permettent de revivre les moments forts de Pas facile de remplir un CD-Rom avec un wargame, aussi beau cette période. Et pour ceux qui pensaient que les chants de soit-il. Fort astucieusement, l'éditeur a adjoint à son produit une l'époque se résumaient a Dixie Land, des dizaines de morceaux véritable encyclopédie, consultable à tout moment de la partie. que chantaient les soldats des deux camps peuvent être écoutés, Décomposée en plusieurs sections, cette base de données permet cependant que les paroles sont affichées à l'écran. A noter que de prendre connaissance de nombreuses informations relatives à l'on peut naviguer d'un texte et même d'une rubrique à l'autre au l'époque. On peut y consulter des coupures de presse, y lire le moyen de liens hypertextes (cliquer sur un mot renvoie automaticompte-rendu de batailles ou la biographie de personnages quement à sa définition ou à un autre article). Pudas Inn Buller Dej 1865 Important Battles of the Civil War e con Deferater JOYSTICHN°61 91 juin 1995 " "CIVIL WAR Mode \"zoom\" par eux-mêmes. De la même façon, pour les fainéants, les combats peuvent être résolus de façon automatique. Dans ce cas, le logiciel, en fonction des capacités et de l'état de chaque force en présence, résout le combat de lui-même. Naturellement, il est très possible qu'un combat tourne à votre désavantage dans ce cas, alors qu'en jouant \"à la main\", vous auriez pu infléchir cette issue fatale. On s'en doute, la résolution automatique des combats est surtout intéressante lorsqu'on joue en mode \"campagne\", car dans ce cas bien d'autres paramètres entrent en jeu. Pour faire un résumé assez simpliste de la situation, disons que le mode \"campagne\" est politique, le mode \"bataille\" stratégique et le mode \"zoom\" tactique. jeu de stratégie. Cette fois-ci, ce n'est pas une simpe bataille qu'il faudra mener, mais bel et bien gagner la guerre. Autant vous prévenir, en mode \"expert\", il est impossible de gagner des combats qui furent historiquement perdus ; mais qu'importe, la partie est de toute façon tellement prenante à ce niveau, que l'on a de quoi s'occuper. Tout commence la nuit, la veille du jour fatidique. Sur la carte représentant la partie est du nord des États-Unis, les forces sont disposées comme elles l'étaient à l'époque. Chaque armée est représentée par des petits drapeaux, ainsi que les villes. Un clic de souris permet de passer du mode \"troupe\" au mode \"ville\". En cliquant sur l'une des villes, on peut prendre connaissance de ses ressources. Pour la suite de la partie c'est très important, car des possibilités offertes par la ville vont dépendre les caractéristiques de vos armées : sans ville puissante, pas de vivres ni d'hôpitaux et encore moins de nouvelles recrues ! Dans cette partie du jeu, on ne se contente pas de déplaLa guerre Avec cette option, Civil War, superbe wargame, devient un extraordinaire Les déplacements 1 AVANCER 2AVANCER PRUDEMMENT 3AVANCER RAPIDEMENT 4RÉSISTER 5TENIR LA POSITION 6DÉFENDRE LA POSITION 7RECULER 8RETRAITE 9FUIR 10CHEMIN DE FER 11-BATEAU BN 9 10 11 JOYSTICH N°61 92 juin 1995 " "tactique 9 existon REMAROUES Indéniablement, le mode S-VGA offre une vue d'ensemble très esthétique ; mais à l'usage, à moins de disposer d'un écran 17 ou 20 pouces, on aura quelques difficultés au début à s'y retrouver. INTERET 90 cer les troupes, il faut également gérer ces fameuses ressources et, le cas échéant, résoudre les combats. Cela dit, les déplacements, qui peuvent se faire en train ou en bateau (mer et fleuves), sont naturellement très importants. En ce qui concerne la technique, le jeu est d'excellente facture. L'affichage, qui se fait en S-VGA, apporte indéniable ment un plus au genre wargame, si minutieux. Mais en raison même de cette minutie, il faudra sans doute un certain temps d'adaptation pour s'y retrouver dans les différentes icônes de commandes, à moins de disposer d'un écran de grande taille. Pour l'interface, RAS, la souris est bien employée et l'on ne trouve pas de commandes clavier ésotériques. Seule restriction, fort heureusement sans grande conséquence, la musique, en dépit de son incroyable diversité, aurait sans doute gagné à ce que les sons des instruments soient mieux reproduits en mode \"Sound Blaster\". Entre nous, rien de bien grave dans un genre où la musique n'est pas vraiment primordiale. Les différents modes de visualisation L'encyclopédie Le paramétrage de la difficulté La richesse Le graphisme La carte permet de se déplacer dans tous les États-Unis. Suivant l'option choisie, c'est là qu'on prend connaissance d'informations sur les villes et leurs ressources, ou que l'on donne ses ordres aux différentes sections. Le S-VGA, fin mais petit L'écran principal, un peu fouillis es Refine The Corrales General Joe Johnston TECHNIQUE 89 EDITEUR : Empire  DISTRIBUTEUR : Ubisoft  TÉLÉPHONE : (I) 48 18 50 00  NOTICE VF, 2 joueurs, 486 33 VESA, CD-ROM our peu que l'on se passionne pour cette période de l'histoire, voilà un wargame particulièrement réussi. Un mode de zoom plus puissant et très pratique pour se déplacer. Dans Civil War, les hommes peuvent utiliser différents moyens de transport de troupes afin d'emprunter les voies terrestres, navigables ou ferroviaires. Ina M Din tid d us ik wedle wat inainte On Sie 15th New York Militia Infantry Regiment dona Transfer tnits Cancel Ici, on peut d'un coup d'oeil jouer les généraux en chef et prendre connaissance de l'état des troupes. Comme dans FOG, lorsqu'un combat a lieu, un mode \"zoom\" offre l'opportunité de se trouver plongé dans l'action. Afin de profiter pleinement de toutes les subtilités de ce jeu, un menu permet de configurer très précisément les différents aspects d'une partie. OLE JOYSTICK N°61 93 juin 1995 " "|(DÉOTEST La représentation de la pièce renforce l'ambiance mais ralentit l'animation. Virtual P00 PC CD MSATAR joystick joystick Le Pool beau\" Il y a certains styles de jeux qui supportent assez mal d'être portés sur ordinateur. Le billard fait partie de ceux-là, et les nombreuses tentatives de ces dernières années en sont l'illustration. Grâce à une réalisation hors du commun et une présentation soignée, Virtual Pool vient enfin réconcilier billard et micro. LORD CASQUE NUMÉRO 8 en arrière, sale histoire quand même ! | comme il le ferait dans la réalité. Ceci L'une des principales qualités de Vir s'effectue en déplaçant simplement la tual Pool réside dans le réalisme excep souris dans la direction de son choix. tionnel avec lequel cette représenta En maintenant le bouton gauche appuyé, tion est effectuée. Les boules sont il est possible de zoomer et de placer fameusement représentées, en S-VGA ses yeux virtuels dans un axe précis si votre machine l'autorise, et leurs afin de déterminer le mieux possible la mouvements sont criants de vérité. trajectoire d'une bille. Si l'on ajoute à pour peu que l'ordinateur soit un tan cela le mouvement naturel consistant tinet puissant, la fluidité de l'animation à bouger la souris d'avant en arrière est sans pareil. pour bouger la queue, la simulation est presque parfaite. En effet, lorsque la Simple et efficace queue est en position définitive, une pression sur la touche \"S\" permet de L'autre point fort du logiciel est sans bloquer son axe et la souris se transconteste la robuste ergonomie de son forme dès lors en queue virtuelle. Plus interface. Il faut en effet que le joueur votre mouvement de souris est viopuisse se déplacer autour de la table, lent, et plus le coup sera fort. Dans un ous possédez un lecteur de CD-Rom ? Alors vous avez certainement eu l'occasion de découvrir la démo de Virtual Pool dans le numéro précédent de Joystick et d'apprécier pleinement la grande qualité de son interface. La version finale du soft d'Interplay vous réserve bien d'autres surprises qui ne seront pas pour vous déplaire. Oh que non, cré vin diou d'boeuf ! Le billard est dans le peloton de tête des sports adaptés en jeux vidéo.  l'instar des flippers, on a pu voir au fil des ans bon nombre de versions dont les plus récentes utilisent déjà une représentation en 3D. Jimmy White's Snooker propose une approche originale et humoristique de la chose. Une vue en 3D agrémentée d'effets de caméra permettant de suivre automatiquement la boule visée et une interface simple d'emploi l'ont hissé à la tête du hitparade. Mais voilà, si l'on peut parler d'un excellent jeu d'arcade, l'aspect simulation pure y est plus discutable. La programmation d'un jeu de billard sur micro n'est pas une chose simple. La corrélation des divers chocs, du frottement du tapis et des boules entre elles débouche sur des suites de spaghettis... euh, de formules mathématiques pardon, à faire pâlir un étudiant de Maths sup. Interpréter tous ces calculs sous la forme de vecteurs censés représenter des boules de billard évoluant en temps réel sur un tapis, n'est pas une tâche à la portée du premier venu. Rendez-vous compte un peu de la vie que mènent ces pauvres boules, ballotées de droite et de gauche, d'avant De la théorie à la pratique... 9-dal! tames Player Siggt Replay Rate 12 dilamar ... danka 120 Gros plan sur un groupe de boules égarées en pleine forêt vierge. JOYSTICH N°61 94 juin 1995 " "souci de pure précision, le programme invite le joueur à décupler sa force ou, au contraire, à affiner sa précision en accompagnant la touche \"S\" d'un petit Shift ou d'un Ctrl. La précision est un facteur important dans le billard.  ce titre, Virtual Pool propose de nombreuses touches dédiées au positionnement du point d'impact de la canne, tout comme son inclinaison. Les débutants apprécieront la touche \"T\" traçant les trajectoires des balles en temps réel. Les effets obtenus peuvent être fort impressionnants et s'avèrent bien utiles dans les épreuves de Trick Shots. Qui n'a jamais éprouvé l'envie de pouvoir faire soi-même les coups incroyables que font couramment les joueurs de haut niveau lors de compétitions ? Hein qui, je vous le demande ? Oh que oui je vous l'demande, cré vin diou d'bouf! Comme eux, vous pouvez donc prendre chaque boule une à une pour les placer où bon vous semble. En revanche, vous L'option \"tracking\" est utile pour progresser, mais impossible à utiliser lors d'une partie officielle. Et non, on ne triche pas dans Virtual Pool ! Straight Pool Points Games Fouls SCRATCH Player 1 0 0 Sreet Replay Rate 12 Player 2 0 1 Ralate View Duc Hogle 50 Gral 150 5 On peut voir ses coups au ralenti et sous n'importe quel angle. Fol Casa F FOU-tallrathi 0 13 E 5 Cette variante se joue avec l'intégralité des boules. Le but est de rentrer soit les boules pleines, soit les boules rayées suivies de la boule noire. Si la boule noire est entrée au moment de la casse (et si la blanche ne rentre pas elle aussi), la partie est gagnée d'office. En revanche, le premier qui entre par inadvertance la noire avant l'intégralité de ses boules, a perdu. Le côté est déterminé par la première boule rentrée. Si René joue contre Albert et que le René entre une boule pleine, il joue avec les pleines et n'a plus le droit de parler. On ne parle pas la boule pleine ! (désolé) (NDLR : C'est zéro ta vanne, c'est vraiment la boule à zéro. Désolé aussi !). Dès lors, le rené doit impérativement toucher en premier une boule de sa couleur. Si tel n'est pas le cas, il y a faute et Albert peut prendre la boule blanche et la placer où il le veut. Il y a également faute lorsque la blanche entre dans un trou. A ce moment-là, le joueur adverse doit placer la boule où il le veut mais derrière la ligne. Lorsqu'un joueur n'a plus que la noire à entrer, Albert par exemple, il doit le faire en annonçant la poche. S'il échoue, la partie est perdue ! Mais Albert n'échoue jamais. LE «9 BALLS\" Dans cette variante, René compte bien niquer Albert. Le tapis ne comporte que neuf boules, du numéro 1 au numéro 9. Le but est de rentrer la bille numéro 9. C'est Albert qui casse. S'il rentre la blanche, René prend la bille dans la main et la lance à côté du cochonnet. Si c'est bien fait, il ne doit pas bouger, sinon le cochonnet s'enfuit en poussant des \"Grouiiiiiiiik, grouiiiiik...\", mais je m'égare. Disons en fait que le René peut placer la bille où il veut sur le tapis. Au cours du jeu, le joueur à qui c'est le tour doit obligatoirement toucher en premier la boule de plus petite valeur. Néanmoins, si une boule de valeur plus importante est percutée par cette dernière et tombe dans un trou, il n'y a pas LE «STRAIGHT POOL\" Toutes les boules sont là aussi présentes, mais dans un ordre différent. Les règles sont simples et par là-même accessibles à le René qui en profite d'ailleurs pour provoquer Albert. Nos deux hommes doivent marquer de 15 à 999 points selon la limite établie. Chaque boule rentrée compte l point, y compris si l'on en rentre plusieurs d'un seul coupl point par boule entrée mais pas de bonus. Zêtes dégoutés, hein ?). Au moment de la casse, la bille blanche et deux autres boules doivent toucher une bande. Si ce n'est pas le cas, il y a une faute et qui dit faute, dit souvent le René. La sanction se compte alors en nombre de points décomptés, 2 pour une faute à la casse, et l'on ne touche plus à la blanche, sauf dans le cas où celle-ci tombe dans une poche. Il faut alors la remettre derrière la ligne. Chaque autre faute coûte point. Trois fautes consécutives retirent 15 points, mais ça, seul René y arrive. Enfin, il faut annoncer la bille et le trou visé, peu importe la manière d'y arriver, pourvu que ça rentre. ROTATION La variante Rotation est à mon goût la plus intéressante de toutes. Il faut marquer 61 points en respectant ce qui suit. La bille blanche doit atteindre la boule de plus petite valeur. En revanche, chaque boule entrée donne le nombre de points qu'elle représente. Cela implique qu'il faille entrer les plus grosses boules, mais en touchant la plus petite en premier ce qui n'est certes pas simple mais ô combien prenant. De par le nombre de fautes du René, Albert se balade plus souvent avec la boule blanche dans la main qu'avec sa queue. Vous l'aurez compris, une faute permet à Padversaire de placer la blanche où il le veut. Dernier point, toute bille rentrée avec faute sera remise sur la table à sa place d'origine. suivant de prendre la main. Si c'est la boule de plus faible valeur qui tombe dans une poche, le joueur garde la main. Enfin, si la bille numéro 9 est entrée avec faute, elle est retirée de la poche et replacée à son point d'origine. C'est encore Albert qui gagne, le gars René n'ayant pas assimilé complètement les règles. EN REGLE? JOYSTICK N°61 95 juin 1995 " "V RIU A P 0 0 L L'indinaison de la canne et Pajustement du point d'impact permettent la réalisation d'une infinité d'effets. En VGA, c'est forcément moins beau. bruitages excellents mais pour le moins limités, concentration oblige. Allez, un dernier reproche, mais juste pour chipoter. Pourquoi ne pas avoir inclu la gestion de casque virtuel ou de lunettes 3D? L'apothéose, non ? Peut-être dans une prochaine version... Toujours est-il qu'avec autant d'atouts en sa faveur, Virtual Pro est sans conteste une grande réussite, et les amateurs comme les professionnels y puiseront de longues heures de jeu. Practice View Rotate Vien Replay Rate 1-2 Cue Angle 42 GENRE : Simulation de billard EDITEUR : Interplay  DISTRIBUTEUR : Ubi Soft  TÉLÉPHONE : (1) 48 18 50 00  NOTICE VF Nbr de joueur(s) : 1 ou 2 Config. mini. 386 DX 40 Testé sur DX 66 REMARQUES pouvez faire quelque chose que eux ne peuvent pas faire : sauver sur disque la position des billes.  ce propos, le programme comprend 35 positions correspondant aux coups de démonstration les plus connus. a réalisation soignée et l'incroyable réalisme de ce billard le propulsent en tête des simulations existantes. Courez vite l'acheter! Quelques rares gestionnaires vidéo proposés par Virtual Pool acceptent de monter au-delà de 640 x 480. C'est notamment le cas pour la Viper P9000 de Diamond. la table. C'est super joli. Hélas, les programmeurs n'ont pas cru bon de créer la maison contenant la pièce où est installée la table : ça aurait été pratique pour se dégourdir les jambes. Virtual Pool permet de jouer au billard américain selon quatre règles, enfin cing si l'on compte le Trick Shot. Quel que soit le mode choisi, vous pouvez jouer seul, contre l'un des huit adversaires dirigés par l'ordinateur, ou bien à deux, y compris par modem et en réseau. Le Trick Shot se joue seul bien sûr puisqu'il s'agit, je vous l'ai déjà dit, de coups de démonstration. Ces coups vous sont montrés à travers de longues séquences vidéo, en S-VGA elles aussi. Notez que ces dernières sont magnifiques, mais ne sont affichées qu'au centre de l'écran. Les 400 Mo de vidéo du CD englobent une présentation de l'historique du billard monté à la «Monty Python\", un tutorial extrêmement bien fait avec explication de toutes les touches et autres subtilités du jeu, ainsi qu'une floppée de coups divers et variés avec les conseils de Lou Butara, un pro du billard américain. Seules les musiques sont un peu énervantes, les En plus, c'est rudement beau mon gars ! Comme je l'écrivais plus haut, le jeu fonctionne en VGA, mais a été conçu pour une utilisation en S-VGA. Il est certain que l'on distingue bien mieux les détails en haute résolution qu'en 320 x 200 points, et c'est un véritable régal que de voir les boules glisser sur le tapis avec une telle impression de vérité. Les fonctions accélérées de quelques cartes graphiques sont même exploitées. Dans l'optique d'atténuer au maximum l'aspect vectoriel des boules, celles-ci jouissent d'un effet d'anti-aliasing, une méthode offrant un lissage des courbes. Bien qu'il demeure possible de placer la caméra absolument où l'on veut, de déplacer le point de mire à volonté. On peut néanmoins regretter l'absence de \"vues intelligentes\". Il n'existe aucune vue élargissant le champ automatiquement pour suivre l'ensemble des boules. Cette option existait dans Jimmy White's Snooker et il est dommage qu'elle n'ait pas inspiré une possibilité similaire. En guise de consolation, vous aurez droit à la matérialisation de la table et de la pièce contenant Une présentation de l'historique du billard dans l'esprit des Monty Python. A voir absolument ! INTERET 90 L'interface bien conçue La qualité de la représentation Le tutorial video Et tout le reste. 1 101100 Rien. Ah si, je préfère le snooker au billard américain (c'est pas vraiment un Down). U key Undo Shot TECHNIQUE 90 Jamais un tutorial n'a été aussi bien fait ! JOYSTICH N°61 96 juin 1995 " "Manstester United The Delta PC/PC CD D VIDEOTEST Manchester Utd, The Double En attendant Sensible.. Liste NP3 . SURTS 4-4-2 KELTE Half Time Si vous trouvez les logiciels de management d'équipes de football trop complexes, orientez-vous sur MUTD qui représente un compromis entre simulation et arcade. INTERET 80 PINKY L'éditeur d'équipe incorporé La jouabilité Les matches Management trop peu poussé Interface identique au précédent volet Une réalisation sans surprise igre, que cela faisait longtemps telle qu'on les vit outre-Manche. Il est que nous n'avions plus vu arri possible d'acheter ou de vendre des ver de jeux de football à la rédac joueurs, de paramétrer le placement tion ! Depuis que le déluge des logi|| de vos hommes sur le terrain, mais le ciels de ce type ayant précédé et suivi soft ne pousse pas plus avant le réala Coupe du Monde 1994 aux Étatslisme et se trouve de ce fait un peu Unis s'était quelque peu tari, nous largué par les simulations de manage dans ce logiciel peut être qualifié de n'avions plus rien à nous mettre sous | ment traditionnelles. Mais attention, si \"moyen». Moyen, le graphisme (mais c'est la dent en dehors de quelques simula toute l'interface et la gestion d'équipe normal compte tenu du parti pris de minitions de management (NDLR : Je me et de compétition demeurent les mêmes sprites), moyens la musique et les bruidisais aussi, pour que Pinky prenne ce que dans son prédécesseur, MUTD tages du match, et enfin très moyenne, ton enjoué, c'est qu'il y a du foot dans Double s'en démarque fortement lorsque l'animation qui n'est pas loin s'en faut l'air...). Sachez que MUTD Double est survient le moment du match. En effet, d'une rapidité fulgurante. Seule la jouabiun logiciel hybride de jeu de football en lieu et place de la vision verticale à lité du logiciel est assez satisfaisante, mais et de management, l'interface de Man|| la Sensible Soccer du premier épisode, il ne faut pas perdre de vue qu'il s'agit là chester Utd Premier League Chamnous avons ici droit à un graphisme en du plus important de tous les critères pions ayant été intégralement repom3D isométrique. Les sprites demeurent pour un tel soft; on s'amuse bien, par pée pour l'occasion. Comme dans ce cependant de taille très réduite, ce qui conséquent, en y jouant. cernier, ce sont donc quatre managers permet au joueur d'admirer une large EDITEUR : Krisalis . CONFIG MIN : 386 DX33  humains au maximum qui peuvent part du terrain et de mieux pouvoir CONFIG RECOMMANDEE : 486 DX . PREVU SUR : prendre part à une saison de football construire ses actions. Mais hélas, tout | Amiga A1 200  DISTRIBUE PAR : Dudule TECHNIQUE 65 Player Information Manchester Forward Speed: Stamina Aggression Shot Pons Sho: Accursor. Bal control Passing Tackling intelligence Fitness n bon petit jeu de foot en attendant la sortie de Sensible World of Soccer sur PC... " "VIDÉOTEST U.S.S TiConde roga PC CD S p a ce Pirates PC CD Rôle de wargame Y space pas grand-chose! TANSOLAR RESIDE Chouette! encore des militaires dans Joystick. décors en 3D. Les programmeurs ont inclu dans le scénario des éléments tout droit tirés Ils sont beaux avec leurs uniformes tout d'un jeu de rôles, ce qui ajoute du réalisme blancs. En plus, Mindscape leur a prêté un joli à votre personnage. Dans le Tutorial, par bateau pour aller se promener partout où ça exemple, votre mission est de détruire trois plates-formes pétrolières dans le Golfe Perbastonne. \"Caaapitaine sur le pont !\" sique (adoucit les mains). Avant le début du combat, une conversation s'établit entre le TAN SUR L'EAU premier officier, l'officier radio et vous-même. Vous avez le choix entre trois attitudes : détruire tout de suite les plates-formes, envoyer un message d'alerte avant d'attaquer (au risque d'attirer l'ennemi) ou simplement attendre pour voir ce qui va se passer. En temps que capitaine, toute la responsabilité repose sur vos épaules et il faut bien faire la part des choses. Les ouvriers sur les platesformes ne disposent que de petites mitrailleuses, alors que vous dirigez le nec plus ultra de la marine moderne. Enfin, les militaires ne sont pas des salauds. Allez comprendre pourquoi, j'ai tiré dans le tas ! Du coup, mon pourcene commencez pas à vous exciter tage de réussite en fin de mission était juste en voyant les superbes images de moyen. Une caractéristique assez intéressynthèse qui illustrent ce test. sante. Mais venons-en au jeu proprement dit. Ticonderoga est avant tout un wargame Toutes les informations apparaissent sur les naval basé sur des cartes tactiques. Ici, pas écrans radar et on peut facilement identifier de séquences d'arcade 3D où vous shoo des cibles, protéger des vaisseaux amis ou tez des bâtiments adverses à partir d'une envoyer au combat des hélicoptères. Pour vue externe. Mais des écrans radar \"en veux redonner du pep's à l'action, de petites tu en voila\": écran des contacts en surface, séquences animées montrent le lancement écran des contacts sous-marins, écrans des missiles et, le cas échéant, la destruction DCA, etc. Alors comprenez-moi bien : des cibles. Pourtant, ici aussi, c'est de l'habillage même si Intelligent Games a enrobé son et le joueur habitué (Harpoon2) n'y verra produit d'une tonne de jolies animations, que de la poudre aux yeux. vous allez passer 95 % de votre temps à EDITEUR : Mindscape (16) 99.79.66.48  NOTICE : suivre sur un radar les mouvements de Anglais  NOMBRE DE JOUEUR : 1  CONFIG. MINI : INTERET 75 cercles, carrés et surtout de dangereux 486 DX33, 4Mo RAM petits triangles rouges ! Comme on pouvait s'en douter, ce jeu vous place aux commandes d'un croiseur de classe Ticonderoga, et vous pourrez choisir entre Les animations 3D trois différentes campagnes et théâtres d'opérythment l'action rations : L'Atlantique Nord, le Golfe Persique La dimension jeu de (lave plus blanc) et la mer du Japon. La prise rôles en main est facile. Le bateau entier a été modélisé en 3D, et on peut en arpenter les couloirs comme dans un jeu d'aventure à la Encore un \"jeu de radar Cryo. Le graphisme est super léché et, dans La 3D est purement les premiers temps, on s'amuse à visiter les cosmétique ertains éléments innovants (les cing lieux principaux du vaisseau. Pourtant, La musique est anims 3D, la dimension jeu de il ne faut pas se leurrer, on se lasse vite des grave prise de tête jolis dessins et on utilise les raccourcis clarôles) pourront séduire les stratèges en herbe. Mais Ticonderoga aura vier pour accéder directement aux écrans principaux. Mais Intelligent Games ne s'est du mal à supplanter Harpoon2 auprès des aficionados. pas contenté de nous embrouiller avec des on, pas ça, Claude !\" J'ai pas eu de chance sur ce coup-là, en écopant du test de Space Pirates. Voici la dernière daube en date de American Laser Games, la société qui a créé Mad Dog Mc Cree. Je veux bien croire que sur une borne d'arcade (avec la qualité du vidéo-disque) et un système de tir au pistolet, ce genre de jeu soit un tout petit peu rigolo. Mais sur PC, c'est nul! Les vidéos digitalisées sont trop moches et l'action se résume à tirer sur des gros tas de pixels. Alors ça nous fait une belle jambe que la princesse ait été capturée par les pirates! Elle n'avait qu'à pas se balader en minijupe sur un CD aussi pourri ! EDITEUR : American Laser Games. NOTICE : anglais NOMBRE DE JOUEUR : 1 joueur  CONFIG. MINI. : 386 SX25. CD simple vitesse. Cartes son: SoundBlaster et compatibles. o wing few sh det als Stadt is de INTERET 10 TECHNIQUE 30 Tn jeu pour apprendre à utiliser la souris du PC. Vous savez déjà vous en servir ? Alors ce jeu n'est pas pour vous TECHNIQUE 70 JOYSTICK N°6198 juin 1995 " "TERMINAL VELOCITY de 3D REALMS-HAPOGEE NOUVEAU ! 99 343 am Soyez les premiers à profiter de ce fabuleux logiciel shareware ! sinf 113.60 Ben PAC 152 « 100% COMBAT» Jeu de combat aérien futuriste en réalité virtuelle. En vous plongeant dans TERMINAL VELOCITY VOUS découvrirez un monde virtuel étonnant. TERMINAL VELOCITY est axé à 100% sur le combat aérien. Recevez 52 TERMINAL VELOCITY GRATUITEMENT TELL15, 20WB PAC JEST 255 m in chez vous, par courrier, sur disquettes 3\"1/2 en laissant simplement VOS coordonnées sur notre service minitel: Service édité par P.I.C. RCS CRETEIL B 384 904 488 COUT DE LA COMMUNICATION 5,48mn Images non contractuelles. Minitel est une marque déposée par FRANCE TELECOM 36 17 FLOPPY CHOIX BASE DE DONNÉES / PAUSE LUDIQUE / JEUX D'ARCADES CONFIGURATION CONSEILLÉE ! 486 AVEC 8 MO DE RAM * SEUL LE COT DE LA COMMUNICATION EST  VOTRE CHARGE (5,48 F/MN) Illustration : G. BABIN Conception AGANHA (1) 46 06 06 01 " "VIDEOTEST Da ed alus La mode de l'interactivité et du multimédia a donné naissance à des produits où le joueur reste finalement plus spectateur que joueur. Si Daedalus Encounter fait partie de ceux-là, l'interactivité y est suffisamment évoluée pour que l'on puisse réellement s'amuser. Vous ne regardez plus un film, vous en faites partie ! PC-CD ateur et MAC LORD CASQUE NOIR uelque part dans l'immense vide interstellaire, dans le secteur de Phalanx Prime... \"Grille 345.6574 sélectionnée. Propul: L'interface seurs ioniques inversés dans une minute...  représente votre Zack, qu'indique le radar ?\" cerveau raccordé \"Rien du tout ma poule, tout est clair à divers comme de l'eau de roche.\" appareillages \"Inverseurs enclenchés et grille accro vous permettant chée...\" de gouter à votre \"Attend Ariel, je détecte un truc zarbi en nouvelle vie.  Gloups ! Pas cool cadran 567,5/34,2 et ça se déplace...  ça  le futur ! oui pour se déplacer, ça se déplace et ça TRU TTTTTT fonce droit sur PC oam.\" \"Tu pourrais avoir la délicatesse de dire nous, t'es pas tout seul tête d'oeuf. Hein Casey qu'il est pas tout seul l'abruti?\" \"Ta mère dans le moule à tarte qu'il SSNER est pas tout seul.» «Ben justement, si on jouait au jeu des \"ta mère\", ça nous changerait les idées, surtout à oim.\" \"O.K., je commence. Ta mère la chauve devant Tchernobyl.\" «Pas mal, à oit Ariel.\" \"Je joue pas moi, je travaille.\" Mais tout à coup... Bon sang, Ariel, pleine puissance, c'est un chasseur Vakkars et il se rapproche très rapidement. Tu le vois, Casey ?\" \"Négatif, mais si je le chope j'en fais de la chair à saucisse... O.K., je l'aperçois. Rectification, je les aperçois. Ils sont plus nombreux que prévu.\" \"Désolé mais je les ai vus le premier, toi tu les as vus en deuxième.\" «Si ça peut te faire plaisir, je les ai vus en deuxième.\" \"Faux, je les ai vus en deuxième aussi...\" \"Arrêtez vos conneries ! Zack, donnemoi plus de puissance. Il faut qu'on se tire de là !» \"Désolé mais je t'ai déjà donné tout ce que j'ai. Tiens, il me reste un pin's si tu insistes.\" Une grande secousse remue le vaisseau comme une bouteille d'Orangina. \"Tuiiiituiiii, tuuuiiituiiiii, Alerte, Alerte, Red Alert. Évacuez le vaisseau, Évacuez le vaisseau.\" \"Ta gueule Zack, on n'est pas dans Star Trek ! Je m'aligne. Casey essaye de stabiliser la visée.\" «Roger ! Mais je fais ce que je peux ma SEND IIIIIIIIIIII PC PRAUS poule !\" «Ne m'appelle plus jamais Roger, O.K.?\" \"Nom d'un Schtroumpf rétrograde, il nous tire dessus ! Ariel, break à droite, vit... aRgghhhhhh!\" \"Ariel, Casey est touché et les moteurs sont hors d'usage...\" \"O.K., séquence d'éjection enclenchée... Content de t'avoir connu, Zack.\" \"Moi aussi ma belle.\" Et les trois membres d'équipage se retrouEn sélectionnant différentes fréquences lumineuses, vous pouvez Mac & PC JOYSTICK NOG1 100 win 1995 " "REMARQUES Encounter n'est déchiffrable que par vos soins. De même les nombreux coins sombres et étroits ne permettent pas à des humains de s'y engouffrer. Nos deux compères font donc souvent appelle à vous pour les tirer d'un mauvais pas, pour ouvrir une porte codée ou pour toute autre tâche délicate. Mac CD acteur à la fois Un bon inclus dans la boîte du jeu vous permettra d'échanger la version française du produit qui sortira avant la fin de l'année. La traduction sera intégrale y compris en ce qui concerne les voix Une réalisation hors pair L'interface est quasi identique entre le Mac et le PC. Mais mieux vaut être l'heureux possesseur d'un Power Mac pour apprécier pleinement le programme. Deux mois plus tard JIMMT vent ainsi projetés hors du TAS Talon qui On commence à être habitué à ce style finit par se désintégrer dans une immense de jeu où l'interaction se limite finaledéflagration. ment à la pression d'un bouton de temps à autre. Si ce principe a été grandement amélioré dans Daedalus Ecounter, il faut aussi compter sur la qualité de la réalisation. Le jeu fonction\"Casey, c'est Ariel... tu m'entends ? Si tu nant sous Windows ou m'entends, réponds oui.\" sur Mac, la vidéo Quick\"Ah O.K., ça fonctionne, euh, voilà Casey, time peut être affichée j'ai deux nouvelles à t'annoncer en même en 16 millions de coutemps. Ttaon cerenfait episst duanis ebotie leurs lorsque la carte du. Tout compte fait, je préfère te les vidéo le permet. On annoncer l'une derrière l'autre. Com peut alors apprécier mençons par la première : tu es vivant. pleinement l'incroyable La seconde, c'est que les médecins n'ont beauté du graphisme. pu sauver que ton cerveau qu'ils ont mis Entièrement réalisés en à l'intérieur d'une sonde. Mais qu'importe, images de synthèse, les PC tu fais toujours partie de l'équipage et décors sont grandioses nous te souhaitons la bienvenue à bord et les effets spéciaux de l'Artemis. Tiens Zack, dit bonjour à | spendides. En faisant Casey!\" abstraction de la faible «Salut p'tite boîte !\" résolution, Daedalus \"Excuse-le Casey, tu sais, il n'a pas changé pourrait être un vériet... laisse tomber. Je vais juste t'expliquer table film digne d'une comment te servir de ton nouveau corps, superproduction du Sur ta gauche, tu disposes de quelques genre Star Trek. Les commandes permettant de piloter tes dif deux personnages, Ariel férents systèmes comme ton bras mani et Zack, sont quant à pulateur et ton projecteur. Les savants eux incrustés sur le t'ont également doté d'un analyseur et décor3D, et l'aspect d'une caméra à grande bande passante, général est irréproC'est grâce à elle que tu nous vois. En chable. Rien à redire non plus sélectionnant différentes fréquences, tu en ce qui concerne les peux également détecter des objets invi bruitages sortis eux sibles à l'oeil nu. Enfin, tu disposes d'un laser.\" Inutile de préciser que vous êtes ce pauvre Casey. L'interface que l'on aperçoit à l'écran représente donc l'intérieur de aussi d'un votre cerveau habilement rafistolé par méga-film de la une équipe de toubibs à la pointe. Dans mort, et en stéréo qui plus est. l'écran du haut à droite se déroule le film Mais revenons sur le principe même du jeu. Durant toute l'histoire, vous allez du jeu. Il ne s'agit plus suivre Ariel et Zack qui, suite à un acci désormais de dent, se retrouvent prisonniers d'un répondre bêteimmense vaisseau extraterrestre. Ce vais ment par oui seau semblant totalement abandonné se ou par non dirige lentement vers un champ d'asté lorsque l'on roïdes. Ariel et Zack vont tenter de percer vous pose une les mystères de cet immense bâtiment question par afin d'en reprendre le contrôle et de stop exemple, mais per sa route fatidique. Seulement voilà, de s'intégrer le langage utilisé par cette race inconnue réellement au POSSIBILE LANGUAGE FOUND Les phases de tir se résument à déplacer un curseur sur Pécran. dénicher quelques indices très importants. Une section \"galerie\" vous présente quelques-unes des plus belles photos du jeu. Avouez que ça en jette, non ? JOYSTICH N°61 101 juin 1995 " "D A E DA LUS ENCOUNTER par s'y impliquer pleinement. Une belle réalisation à n'en point douter. GENRE : Aventure/réflexion . EDITEUR : Mechadeus CONFIG MINI : 486DX33 VLB & CD2 ou Mac 6840/25MHz 8Mo & CD2. Bien que les séquences Quicktime soient en 16,7 millions de couleurs, nous vous conseillons d'utiliser 32000 ou 64000 couleurs afin d'accélérer l'affichage  DISTRIBUÉ PAR : Virgin. INTERET 87 film en pratiquant une multitude d'actions. Certes, vous n'intervenez que lorsqu'on vous le demande, mais de maintes manières et assez souvent pour une fois. Ainsi, vous devrez vous diriger de vous-même dans des labyrinthes (NDLR : d'où le nom), déclencher votre spot pour éclairer une pièce, modifier la perception de votre caméra pour détecter des inscriptions étrangères et assimiler de nouveaux langages, langages qui serviront la plupart du temps à actionner des appareils, utiliser votre laser ou votre bras manipulateur pour porter secours à l'un des héros et enfin résoudre un tas d'énigmes à la \"Seven Guest\". De plus, la nouvelle méthode de compression de Quicktime 2.0 et les 3 CD offrent un grand nombre d'heures de vidéo, et le jeu ne se termine pas en une heure ou deux. Comptez plutôt une semaine pour en venir à bout. Plus vous progressez dans le jeu et plus vous êtes impliqué dans l'histoire. La difficulté étant réglable dès le départ, le jeu reste accessible à tous, notamment au niveau de la réflexion. Une aide est également disponible et vous renseigne sur le fonctionnement des différents casse-têtes qui vous attendent. Autre point important, les temps de réponses sont relativement corrects, ce qui est assez rare pour ce genre de produit. Enfin, il est possible de sauver sa partie. Bien que d'un avis mitigé lors du premier quart d'heure, je dois bien avouer être rapidement tombé sous le charme. On se prend réellement au jeu et même si l'intérêt n'est pas aussi grand que pour un véritable jeu d'aventure, c'est suffisamment bien fait pour que l'on finisse Des séquences vidéo dignes d'une production cinématographique Une ambiance très réussie Un nombre d'énigmes important La longueur du film L'affichage saccade de temps à autre Quelques passages un peu longuets TECHNIQUE 89 Mac L'une des nombreuses énigmes que comporte le jeu. Test indéniable que The DaedaHus Encouter est le meilleur jeu de sa catégorie et pour une fois, la durée de vie n'est pas trop courte. JOYSTICK N°61 102 juin 1945 " "VENTE EN MAGASIN & ENVOI SUR TOUTE LA FRANCE ARANI ans GARANTIE Dewa Ecran SYGA 17 NEC H + 280 Consultez Nous Sur 3615 PC MICRO PAYEZ EN 10 Mois !!! Southern tecladen politike PENTIUM Sous Reserve doccéplation par Fortrance PENTIUM M ICR O P  146 rue de Crimée 75019 Paris Tel :42-45-54-38 Fax : 44-84-03-72 Metro: Laumiére LUNVors du PC loisirs CU DUS justo orix PC EXCEL LIGHT 486 PC EXCEL LIGHT PENTIUM PC EXCEL MULTIMEDIA 486 Boitier mini Tour 256K cache Boitier mini Tour 256K cache Boitier mini Tour 256K cache 4 Mo ram 32 bits PCI Bus 8 Mo ram 36 bits che CD Rom dole Vitesse 4 Mo ram 32 bits Lecteur 3\"1/2 HD Sony Lecteur 3\"1/2 HD Sony Computed Video Picha Lecteur 3\"1/2 HD Sony Core Son IDE S.BLASTER Carte SVGA 1 Mo ext à 2 Mo Carte SVGA PCI 1 Mo ext à 2 Moll Carte SVGA 1Mo ext à 2 Mo accélératrice Dos/windows & 16,7 M couleurs accélératrice Dos/windows & 16,7 M couleurs accélératrice Dos/windows & 16,7 M couleurs Disque Dur Fast IDE540 Mo Disque Dur Fast IDEm 20 Mo Disque Dur Fast IDE-20Mo Interface MDI Koro Wove ECRAN SVGA couleur 14\" ECRAN SVGA couleur 14\" ECRAN SVGA couleur 14\" logiciels Multimedia Pitch 0,28 Pitch 0,28 Pitch 0,28 Clavier Français 102Touches Clavier Français 102Touches Co Corratece el Clavier Français 102Touches yet Souris Hte Résolut + Tapis Souris Hte Résolut + Tapis | Souris Hte Résolut + Tapis JOYSTICK + 2HP Stéréo 2 Prix TTC 486DX|166 486DX1180 486DXV100 .... 486DXI166 486DX1180 486DXV100 VLB Bus 4990 5390 57902 B BUS 6370 6670 6970 PCI Bus 5390 5790.6190128390 8690 8990 PCI Bus 6770 6990 73901 AMo Suplémentaires +1045 No Nous Vous offrons avec NOS PC 150 Mo de jeux et utilitaires (Copeut Ang Virus 200m Herenc Descent Boitier moyen Tour 512K Cache CD Rom Rise of trad Flipper Aladdin elc 4 Vitesse PCI Bus 8 Mo ram 36 bits Compatible Audio Video Photo Lecteur 3\"1/2 HD Sony Dos 6.22 + 349 WISU Consultez Nous pour une demande dechange Carte Son Type S.BLASTER Carte SVGA S3Trio 64bits 1Mo Windows 3.11 Wkgps + 449 16 Bits DSP MULTI CD accélératrice Das windows & 16,7 M couleurs accélératrice Das windows & 16,7 M couleurs . 10 DIIS DSP MULTICD la lo inch 999 Windows 111110 Doso.228Windows3.11 + 649 ulud de jeux MICTO PL Disque Dur Fast IDE A Whiacin. 50 frslan Interface MIDI Korg Wave Go ECRAN SVGA couleur 14\" Logiciels Multimédia Pitch 0,28 PC sans CD Rom .600 Clavier Français 102Touches 100 % Compatible avec les jeux !!!! Controleur Fast IDE PCI +249 JOYSTICK + 2HP Stereo Souris Hte Résolut + Tapis VI X Korg Wave G.MIDI +769 1 jeux PC CD + 450 frs = 1 CD neuf PENTIUM 75 PENTIUM 90 PENTIUM CD Rom 4 Speeds +639 1 jeux PC CD + 50 frs = 1 CD occasion 999010490 1099 imo Ram Vidéo Sup +499 5% de Remise sur jeux neufsladherant D.Dur 720 -> 1 Go +690 S. Blaster 16 599 Aces of the Deep 315 DOOM2 339 NOVASTORM 279 Al Qadim 255 Dungeon Master2 339 PGA Tour Golf S.Blaster 16ASP MCD 1049 Alone In the Dark3 345 Ecstatica 285 Pinball Illusion 319 AMazon Queen Elite III 339 339 Pizza Tycoon S.Blaster AWE32 299 1299 Aromred Fist 275 Falcon Gold 299 Presumed Gullty 299 Korg wave upgrade 769 Battle isle 2 FIFA Soccer 275 Rebel Assault 299 BIOFORGE 285 FLIGHT Unlimited 339 Rise of the robot 275 CD Rom 4Xmitsumi 1099 Carton Rouge 275 Front Lines Rise of the triad 275 HELL SAM & MAX VF 329 CD Rom 2x ChessMaster 4000 649 INFERNO 299 Stone Keep 319 Colonization King Quest 7 Subwar 2050 299 Ram 1MO Comanche+missions 365 King Quests 349 SUPER KART nd  Commander Blood 309 System Shock Ram 4MO 299 1100 Lands of lore 269 Créature Shock Lemmings 3 Tank Commander 309 Ram 8MO 2090 Cyberla T.FX L.B.A VE 349 Theme Park 299 HP 25 W stéréo 199 Magic Carpet Cyclemania 265 Transport Tycoon Master of Magic 285 Dark Forces HP 80 W stéréo 349 Megarace 149 UFO | XCOM 329 Dawn Patrol 325 Myst 359 Under Killing Moon 350 Disque Dur 540 MO 1090 Day of Tentacle 309 Nascar Racing US Navy Fighter 339 Disque Dur 720 Mo 1299 Descent 285 NHL Hockey 95 Wing Commander III 369 NBA Basket 95 295 Discworld Wings of glory 339 Disque Dur IGO 309 1949 NCAA Basketball 309 Dragon Lore 289 Noctropolis Xwing Collector 319 Transformation 386 -->486 OU Pentium Livraison Sous 48h** Frals de Port PC Province: 320 trs Exemple : 386 en 486 DXI166: 1290 frs Livraison Paris Banlleue 150 frs Pour Rendez vous. Nous Contacter Accessoires PC: + 80 frs Bon de Commande à Retoume à Micro Pc 146 rue de Crimée 75019 Paris tel 42-45-54-38 NOM : ...............! !! DESIGNATION NORMAL* : 20 F. Prénom : Collisimo*: 29 F Adresse : Code Postal i ................. Mandat Postal CHEQUE Ville : Signature Obligatoire Teler Frais de Port PC PROVINCE : 320 frs Joystick * Frals de Port à Prévoir par Jeux ** Dans la Ilmite des stocks disponible Conception publicitaire Déposée Boitier Moyen/Gd Tour -299 Adhésion : 50 frs lan N o 10990 HUF Hos o 309 325 329 339 299 269 299 249 Accessoires PC 319 269 329 329 299 319 JEUX PC 285 299 " "'MYST 3DO Myst aigri.. (mais pas beaucoup quand même) LORD CASQUE NOIR Sorti de l'imagination de deux frères géniaux, Myst est un jeu d'aventure qui n'a pas son égal en matière de graphisme et d'ambiance sonore. Hélas, son adaptation sur 3DO lui fait perdre de sa magie. Le graphisme est plus grossier télévision oblige et la machine se prête moins à ce style de programme \"statique». Mais pour peu que l'on s'y colle vraiment, Myst vous plongera dans un monde qui n'a pour seul défaut de ne pas exister. Le monde à la Robinson Crusoé est à mon avis le plus réussi graphiquement. L'ambiance est si bien rendue, que l'on sentirait presque l'humidité à fleur de peau. VRAI FAUX Myst sort en français dès le acré par moi-même \"plus beau jeu mois de juin. du monde\" sur PC, cette aventure VRAI au graphisme hors du commun et Mais cela ne à la bande-son exceptionnelle débarque concerne que enfin sur 3DO. Quant à vous, vous débarles versions Mac quez au beau milieu d'une île dont vous et PC. I ne savez fichtrement rien. Mais que vous est-il arrivé ? Depuis combien de temps êtes-vous ici ? Quelle est cette île mystérieuse encerclée d'un épais brouillard ! | Voilà autant de questions auxquelles vous allez devoir répondre. Une sensation persistante vous incite cependant à penser que vous êtes coupé de toute réalité. Et si tout cela n'était qu'un rêve ? Vous entamez votre quête de l'inconnu en remontant en direction des bâtiments surplombant votre position. Un interrupteur placé au bout du quai attire votre regard. Vous l'actionnez mais rien ne se passe. Vous en apercevez un deuxième, JOYSTICK N°61 104 juin 1995 " "TOWER ROTATION La carte joue un rôle important. C'est elle qui donne accès aux énigmes de départ. Même si le rendu puis un troisième près d'un édifice. Bizarre d'un téléviseur n'est ce système qui semble ne servir à rien ! pas à même de Quelques pas plus loin, une lettre a soi rivaliser avec celui gneusement été déposée sur le sol. Elle est d'un moniteur, le signée d'un certain Altrus, un homme soup graphisme de Myst çonnant apparemment l'un de ses fils d'avoir reste unique à ce détruit son, ou ses mondes. Mais de quels jour de par sa mondes parle-t-il ? Vous n'y comprenez qualité et le nombre rien. Dans sa lettre, il parle d'une pièce dont de détails l'accès se ferait du ponton en bois. Il dit représentés. aussi que si l'on affiche sur la machine qui s'y trouve le nombre d'interrupteurs présents sur l'île, celle-ci délivre un message. miner lequel des deux fils était innocent et Peut-être trouverez-vous en ce lieu un début de reconstituer le livre pour l'en faire sortir. d'explication? Il s'avère en fait qu'Altrus est C'est donc à vous que cette tâche incombe un écrivain ayant poussé si loin son art désormais. d'écrire que quiconque ouvre l'un de ses livres se trouve propulsé dans sa littérature. Plus ou moins C'est exactement ce qui vient de vous arriver. Altrus utilisait ses livres pour échapper A l'origine conçu sur Macintosh, Myst s'est aux réalités qui nous entourent. Au fil des fait connaître grâce à l'exceptionnelle qualité ans et au fil des lignes, il parvient à construire de son graphisme et à l'ambiance incroyable un monde imaginaire du bout de sa plume, qui le caractérise. Il ne faut pourtant pas un monde incroyable essentiellement axé s'attendre à un exploit technique quelconque. sur la mécanique, une discipline qui, depuis Que des écrans statiques, un peu de vidéo de sa plus tendre enfance, lui tient à coeur. Il temps à autre : le jeu peut paraître décevant s'avère en définitive qu'une grande partie au premier abord. Il est vrai que l'on achète de la bibliothèque d'Altrus fut ravagée par une 3DO pour s'en prendre plein la tronche, un incendie qui détruisit ainsi une grande alors des écrans statiques, c'est un peu décalé, partie de son monde. Si l'on en croit la lettre, forcément. Il n'en reste pas moins des écrans il soupçonne ses fils. Il décide donc, en guise magnifiques, mais en 256 couleurs seulement de punition, de les emprisonner dans deux Seulement ? Rassurez-vous, c'est déjà très livres dont il arrache une à une les pages. beau comme cela. Bon, je vous le concède, il En fait, le livre qui vous a propulsé sur l'ile est regrettable que les programmeurs n'aient | de Myst ne vous était pas destiné. Si tout pas exploité un mode \"true color\", mais cela s'était passé comme prévu, cet ouvrage aurait impliqué de recalculer tous les écrans aurait dû tomber entre les mains de la femme pour l'occasion. En contrepartie, l'affichage du littéraire. Sa tâche aurait été de déterl est très rapide et le joueur n'a pas à attendre plus d'une seconde entre chaque écran, ce qui est déjà en soi fort appréciable. En ce qui concerne le principe du jeu, il est fort simple. Vous dirigez un curseur servant soit à changer de direction, soit à manipuler des interrupteurs et autres mécanismes. La compréhension de leur fonctionnement délivre des indices permettant d'actionner d'autres mécanisme. Je vous laisse le soin de trouver le point de départ du système, même si l'on a déjà fait paraître la solution il y a quelques mois. L'aire de jeu se compose d'un total de cing îles à thèmes. Difficile de ne pas succomber au charme de l'ile \"Sherwood\" ou du monde du bateau. Si vous êtes un adepte de Jules Verne, Myst s'inspire à plusieurs reprises de cet auteur réputé. Les bruitages quasi parfaits sont totalement envoûtants et contribuent grandement à l'ambiance incroyable que dégage cette aventure magique. Beaucoup de ceux qui ont joué à Myst avouent en avoir rêvé. Il est en effet de ces jeux qui marquent pour la vie. Un jeu dans lequel on s'implique tant, qu'on a l'intime conviction de l'avoir vécu. Moulinex et moimême éprouvons cette sensation. J'espère que vous l'éprouverez aussi, même si, reconnaissons-le, cette aventure perd un peu de son panache sur 3DO. Que cette méchante télé qui bouffe la moitié des pixels soit maudite à jamais. POUR DÉMARRER, BASCULEZ LE PLUS D'INTERRUPTEURS POSSIBLE ET FAITES TOURNER LA TOUR JUSQU' UN TRAIT ROUGE. VOUS OBTIENDREZ UN INDICE EN RAPPORT AVEC LE BATIMENT OU L'OBJET VISE PAR LE TRAIT ROUGE. A VOUS DE TROUVER COMMENT VOUS EN SERVIR ! INTERET 90 Le son L'intérêt Le graphisme La rapidité d'affichage GENRE : aventure. EDITEUR : Sunsoft  Vu et dispo chez ULTIMA (I) 43 38 96 31 NOTICE : VO . NBRE DE JOUEUR : 1  DISPO : PC et Macintosh-Testé dans Joy n 48 Une île où le son joue un rôle primordial. En alignant une suite d'appareils captant différents sons, vous trouverez le code sonore débloquant l'accès à la seule séquence animée du jeu, une sorte de wagon se déplaçant dans un réseau souterrain. La perte de définition due au téléviseur Des images en 16 millions de couleurs auraient compensé ce défaut Gestion du curseur malaisée. ne ambiance incroyable, un graphisme exceptionnel, Myst est un jeu magique. Le concept de la 3DO empêche malgré tout d'apprécier le produit à sa juste valeur. TECHNIQUE 70 JOYSTICK N°61 105 juin 1995 " "VIDEOTEST 0099 Super Wing Commander Mac CD MECASTAR joystick C'est marqué dessus ! Après la 3DO, c'est au tour du Macintosh de bénéficier de cet épisode inédit de la saga spatiale d'Origin. Comme son nom l'indique, c'est super. MOULINEX genre fin (pour un jeu, du moins, ne vous attendez pas à du Shakespeare !) et que de nombreuses intrigues permettent de suivre les carrières des autres pilotes, comme dans un remake futuriste de Top Gun. Indépendamment de l'aspect anecdotique, ces scènes sont importantes car comprendre la psychologie des pilotes est primordial. En effet, les missions vous amènent à piloter avec un coéquipier et dans ce cas, mieux vaut connaître ses réactions : le flippé, le kamikaze... il y a de tout à bord du Tiger Claws. par des combinaisons de touches c'est par exemple le cas avec le système de communication ; ceci a pour effet d'ouvrir un menu, ce qui coupe un peu l'action. L'action, il y en a car cette version est plutôt speed. Certes, il est préférable de disposer d'un Power Mac, le code ayant été écrit dans ce sens, mais enfin, sans être un foudre de guerre, Super Wing Commander est suffisamment rapide pour qu'on ne s'endorme pas. Bien entendu, une option d'installation n'oublie pas pour autant les Mac équipés d'un 68 000 et en coupant le son, on peut encore gagner de la vitesse. Cela dit, il serait dommage de le couper, le son, car il est vraiment excellent, là aussi digne d'un film. Bref, avec cette version, la saga Wing Commander fait une entrée remarquée sur le Macintosh. Une belle 3D REMARQUES Par rapport à la version 3DO, il manque quelques scènes intermédiaires mais rien de bien gênant. GENRE : Action EDITEUR : Origin  DISTRIBUTEUR : Electronic Arts  TÉLÉPHONE : (0) 72 17 07 83  NOTICE: VO, 1 joueur, Power Mac ou 68x, dispo sur 3D0, testé dans Joy 49 INTERET 92 ans ce jeu, vous incarnez le lieutement Maverick, un jeune militaire qui vient de prendre ses quartiers sur le vaisseau amiral Tiger Claws. Le Tiger, l'un des plus gros porteurs de la flotte terrienne, se trouve en ligne, dans un secteur où la guerre fait rage. L'ennemi de toujours, les Kilrathis, lance des raids et vous allez devoir y mettre bon ordre, aux commandes de différents chasseurs de l'espace qui vous seront confiés pendant la progression de la partie. Raconté comme cela, Super Wing Commander pourrait faire penser à un bête jeu d'arcade, mais en réalité c'est plus fin que cela. En effet, en fonction de votre habileté à remplir les différentes missions, vous allez vous promener dans l'arborescence d'un immense scénario dont les points forts apparaîtront à l'écran, lors de sublimes séquences non interactives. Directement issues de la version 3DO, ces séquences, réalisées en images de synthèse, sont vraiment parfaites pour plonger dans l'histoire et permettent, par instant, de se prendre pour le héros d'un film du type Star Wars. C'est que le scénario en question est du Les combats, qui ont lieu en 3D, sont intelligemment gérés par l'ordinateur et bien loin du jeu d'arcade, les adversaires ne se laissent pas sauf exception-descendre comme des bleus. En vol, on dispose de diverses options permettant de communiquer avec l'autre pilote, de demander la permission d'atterrir, de choisir le type d'armement, etc. Ce dernier, composé de lasers et de missiles de divers types, est l'une des carottes qui vous fera avancer. En effet, suivant les missions, d'autres vaisseaux seront mis à votre disposition et partant, d'autres armes. En ce qui concerne les commandes, c'est hélas un peu lourdingue et bien que quelques dizaines de minutes de jeux permettent de prendre l'appareil en main, force est de constater que le type d'interface sent la 3D0 à plein nez. Forcément, sur Mac, ça fait un peu désordre et ce qui est parfait pour une machine équipée d'un pad disposant d'à peu près autant de boutons que Félicie au printemps, l'est beaucoup moins sur un micro. Certes, il est possible de passer ien que le scénario ne suive pas vraiment l'intrigue du jeu d'origine (eh!), Super Wing Commander bénéficie d'une ambiance aussi magique. Si vous aimez l'action et l'espace, voilà de quoi être comblé. Le scénario L'ambiance Les scènes non interactives Les accès CD La prise en main TECHNIQUE 90 NE VOUS ÉJECTEZ QU'EN DERNIER RECOURS. JOYSTICK N°61 106 juin 1995 " "FONWARE Vaney 11, RUE OUDINOT 75007 PARIS Boutique mardi au samedi de 10h00 à 19h00 Tél : (1) 45 66 09 90 Fax: (1) 45 66 56 54 VPC : lundi au samedi de 10h00 à 19h00 LE SPECIALISTE DE LA VENTE PAR CORRESPONDANCE DEPUIS 4 ANS 0100 PC CD ROM FJ COMMANDE I CONQUER VF SUPER STREET FGREITADO AN NETWORKS IL THROU LES HITS DU MOIS OCCASION NOUS RACHETONS LA MAJORITE DE VOS JEUX SUR CD ROM PC 249F Contactez-nous + T-SHIRT Les différents vaisseaux que l'on peut piloter disposent d'un viseur perfectionné. Lorsqu'un missile est employé, un colimateur spécial apparaît (en vert). Target: Salthi Range: 5326       329 1 CD ROM PC ALONE 3 + 1 VF 389 F PANZER GENERAL ARMORED FIST 329 F PIZZA TYCOON BIOFORGE VE 389 F PSYCHO PINBALL BUREAU 13 VF 329 F RENEGADE CHAOS CONTROL 349 F RISE OF THE TRIAD COLONIZATION VF SIM CITY 2000 COMMANDER BLOOD 3691 SUPSTREAM 5000 DARK FORCES 299 F SPACE QUEST ANTHOLOGIE DEADELUS ENCOUNTER 3891 SUPER KARTS DISWORLD VF 319F TRANSPORT TYCOON VF 329 DRAGON LORE VF 369 1 UNDER A KILLING MOONYE 389 F ECSTATICA 319 i US NAVY FIGHTER VF 379 i FIRST ENCOUNTER 3391 WARCRAFT 349 FRONT LINES VF 379 WING COMMANDER 3-VF389 F GUILTY 389 F WOODRUFFVF IRON ASSAULT 359 X-COM (UFO 2) VF 339 LB.A. VF 389  «PETITS PRIX» LAST DYNASTY 419 LANDS OF LORE 99 F LORDS OF THE REALM VF 7TH GUEST 99 F LOST EDEN YF 249 HAND OF FATE MASTER OF MAGIC-VF 309 FM CONSPIRACY 99 F MORTAL KOMBATTI 239 COMPILATION TEMPTATION 369 1 NBA LIVE 95 389 F LE DIGICUB: NASCAR RACING 309 | NOVASTORM + AL QUADIM NOCTROPOLIS VF 389 F1 + LEMMINGS3 429 F AUTRES NOUVEAUTES & 11 TH HOUR FLIGHT UNMIMITED STAR TRAIL ACROSS THE RHINE LAST DINATY AMAZONE QUEEN STAR    JEWELS OF THE ORACLE CIVIL WAR VE STONE KEEP SENSIBLE WORLD OF SOCCER DUNGEON MASTER II SIM TOWER WARRIORS 349 F PC 3,5 ALADDIN ARMORED FIST CANNON FODDER 2 COLONIZATION VE COMANCHE + DISK 1 DETROIT ECSTATICA VF FRONT LINES VF HALLOWEEN HARRY LE ROI LION MAGIC CARPET YE NASCAR RACING NCAA BASKETBALL ONE MUST FALL PIZZA TYCOON RISE OF THE TRIAD SIM CITY 2000 VF STAR TREK, JUD RITES SUPER STREET FIGHTER 2 TURBO SYSTEM SCHOCK VF TRANSPORT TYCOON YF WARCRAFT X-COM VF X-WING + DISK 1 MATERIEL PC LECTEUR CD ROM TEAC QUADRUPLE VITESSE 1890 F  LECTEUR SCSI TOSHIBA QUADRUPLE VITESSE 2500 F  INTERFACE TOSHIBA 590 F  KORG WAVE 899 F  SOURIS PILOT LOGITECH 219 F  SOURIS MOUSEMAN 399 F  SOUNDBLASTER AWE32 1890 F MANETTES PC FLIGHTSTICK 340 F FLIGHTSTICK PRO 539 F JETSTICK 320 F CONTROL PAD 130 F WINGMAN EXTREME 359 F GAMME THRUSTMASTER WEAPON CONTROL SYSTEM 1049 F RUDDER CONTROL SYSTEM 1090 F VOLANT FORMULA 11 1009 F F-16 FLOS 959 F FLIGHT CONTROL SYSTEM PRO 990 F 229 F 299 F 279 F 329 F 379 F 349 F 309 379 F| 269F 229F 349 F 309 F 299 F 299 F 329 F 249 F 299 F 339 F 249 F 309 F 329 F 349 F 329F 379F 99 F FAX MODEM MINITEL OLITEC LIVRE AVEC KIT INTERNET VIA FRANCENET + OLIFAX + OLCOM 14400 Bps 1429 F 28800 Bps 1959 1 POUR PC WINDOWS OU MAC D 32 490 F Tiger's Claw au SECTOR . Comm ASTERED SYSTEM Enyo SES HD Gun . leap ASTEROIDS Alpha Iring Patrol EJECT Proceed to Nay Point MACINTOSH SIM LIFE 149 F GABRIEL KNIGHT 299 F GOBLINS 3 289 F ISHAR 3 299 F LOST IN TIME 329 PINBALL CRYSTAL CALIBURN 409 F ROBINSON REQUIEM 299F SIM CITY 2000 299 THEME PARK 319 F . MATERIEL AMIGA  ALIMENTATION 1. EXT 1 MO A500+ 439F KT T12 K0 AVEC HORLOGE 339  EXT MEGABOARD 1 MO A500 539 F  EXT. 1,5 MO AVEC HORLOGE A500 879F  T 512 K0 SANS HORLOGE 2597  LECTEUR EXTERNE 529  LECTEUR INTERNE A500 449 F MANETTE FAST WINNER TURBO 11 AMIGA /ATARI 89 FT 1. MANETTE PADDLE COMPETITION PRO 032/41200209  MANETTE SPEEDKING ANALOGIQUE AMIGA/ATARI 169 F  SOURIS AMIGA/ATARI 159 F ........ .. AMIGA STANDARD A1200 ALADDIN 239F ALIEN BREED TOWER ASSAULT (500 + MINIMUM) 199 F 199 F BRIAN THE LION 149F 159 F CANNON FODDER Z 239 F DETROIT 299 F DISPONIBLE HERO FIELDS OF GLORY 239F FIFA SOCCER ISHAR 3-VE K240 KICK OFF 3 KICK OFF 3 EUROPEAN CHALLENGE 269 F LE ROI LION 239 LEMMING 3 LORDS OF THE REALM 269 F OVERLORD 309F RISE OF THE ROBOTS 329 F ROBINSON REQUIEM VF SENSIBLE WORLD OF SOCCER SIM CITY 2000 VF (4 MO+DD) 269 F SLEEPWALKER SUBWAR 2050 259F THEME PARK 259F 2591 UFO 229 F AUTRES NOUVEAUTES JUNGLE STRIKE DRAGONSTONE MEGARACE DREAMWEB PINBALL ILLUSIONS SHADOW FIGHTER SPACE ACADEMY SENSIBLE GOLF Le graphisme des personnages est très évolué et le traitement de type pastel est très réussi. L'écran de communication permet d'envoyer un message au coéquipier, de consulter la carte, de gérer l'armement, etc. 339 . 2597 CD ROM 200 PERSONNALITES POLITIQUES 7TH GUEST HARPOON CLASSIC KYRANDIA 3 LEONARD DE VINCI MEGAMALPAK YOL 7 (1000) MYST REBEL ASSAULT THEME PARK 409 F 490 F 239 INC 629 469 340 F 389 339F DVDF2! saven HS2) NO Comm «LISTES NON EXHAUSTIVES weap MAGAZINE CD 32 ANGLAIS AVEC CO DE DEMO EJECT Fress Tabora to select new WEAPON CD ROM «ADULTES» PC & MAC Lors du briefing, le commandant de la base assigne des tâches à ses hommes. La carte 3D permet de comprendre la tactique à adopter. D'AUTRES TITRES SONT DISPONIBLES TELEPHONEZ-NOUS AU (1) 45 66 09 90 3D BEAUTIES BRIGITTE LIVE LA TRAVIATA LUSTY LADIES 269 F 499 89 F 119 F ROPES & CHAINS VIDEOPHONE VIRTUAL ESCORT VIRTUAL VEGAS 119 F 549 459 F 309 F BON DE COMMANDE expédier à FUNWARE-11, rue Oudinot 75007 PARIS QTE TITRES PRIX REGLEMENT :  Je joins a Chèque bancaire a CCP Mandat lettre  Je paierai à réception Contre remboursement (+35F)  Je paie par Carte Bleue / Interbancaire ___I_L LLLLLLLL LLLLLLL LLLLLLLL N° Date d'expiration : LU | Signature obligatoire : FRAIS DE PORT Expédition colissimo + recommandé TOTAL  REGLER Nom PARTICIPATION FRAIS DE PORT: Adresse  LOGICIELS : 30 F MATERIEL ET ACCESSOIRES : 60 F VOTRE MATERIEL DE JEUX : Ville Pour les CD ROM \"X\", je certifie élre majeur. SIGNATURE Code postal .............. Téléphone ......... JOYSTICK 06/95 N° Client (facultatif). " "VIDÉOTEST Jag ged PC Les soixantes LÉO DE n pourrait résumer le scénario en une demi-ligne: y a des bons, y a des méchants, vous êtes les bons et il faut tirer sur les méchants. En fait, ce n'est que l'emballage qui est manichéen, car la réalisation atteint une profondeur rarement égalée. Je serais déjà bien en peine pour classer le jeu dans une des catégories communément utilisées. Est-ce un jeu de stratégie, de rôles, d'aventure, d'échecs ?... Je vous disais donc, avant d'être interrompu par moi-même (comme disais Desprosges) que ce jeu n'était point sériel malgré sa parenté évidente avec une kyrielle de produits ludiques, communément appelés «jeux», plus ou moins illustrissimes. Mais trêve de tergiversations, laissez-moi, si vous le permettez, vous narrer ce soft par le menu. quotidien ? Marre du métro, marre de ces embouteillages ou de ces satanés retards dans les trains, quand ce ne sont pas des grèves ? Marre du boulot ou des cours ? Marre de bobonne ? Déjà marre de Chirac ? Votre truc à vous, c'est plutôt l'exotisme, les pays chauds et l'action... N'hésitez plus, Jagged Alliance est fait pour vous car il vous permettra de jouer les Bob Denhard, mais pour une durre humanitaire... \"I'm going to make this as brief as possible.\" «Nucléaire, non merci» Tout commence sur cette île ridicule qu'est Métavira, bien des printemps avant la période sur laquelle nous pourrons interagir. C'est sur celle-ci qu'eurent lieu des tests de vitrification, entendez par là ce que l'on appelle vulgairement des essais nucléaires, modifiant ainsi la faune et la flore régionales. Bien après cette formidable démonstration de technologie moderne qui fut la gloire de notre bien-aimé pays les Etats-Unis, une mutation chromosomique se produisit sur certains végétaux chlorophylliens de bonne taille communément appelés arbres par les gueux. Ces derniers subirent une mutation génétique (enfin, je voulais parler des arbres, pas des gueux). En fait, je veux dire que les arbres et les ploucs (à ne pas confondre avec les ploutocrates, bien que parfois il s'agisse des mêmes), subirent une mutation génétique importante qui fit que la sève des arbres permit de constituer de nouveaux médicaments grâce à sa composition spécifique. La sève des arbres, cette substantifique moelle qui n'est point substantifique en fait, car elle permet de sauver des enfants en constituant l'ingrédient principal de nouveaux médicaments, est le dessein que vous devrez garder dans vos neurones tout au long de cette distraction qu'est Jagged Alliance. Une carte, divisée en soixante lopins, constitue la composition de l'ensemble des terrains que vous devrez envahir. Vous commencez avec 1/60e, ce qui n'est pas mal du tout.  vous de vous démener comme un beau diable pour tenter d'investir le reste des parcelles de terrain encore aux mains de votre calculateur. D'ici à ce que vous ayez conqui les cinquante-neuf autres domaines du jeu, nous vous promettons des heures de détente et de saltation (excusez-moi ce renouvellement du terme, mais je Presently, there is not enough to supply everuone who needs the medicine.\" Then... kill him! JOYSTICK N°61 108 juin 1995 " "| Alliance CD mercenaires URLEVAN Voici la chambre où vous pouvez engager vos mercenaires. trouve qu'il s'y prête assez bien. Si vous n'êtes pas d'accord, eu égard à la langue française, considérez cela comme un néologisme). Votre compétiteur s'appelle Santino, et il n'est autre que l'ancien collaborateur de Jack Richards, l'érudit qui travaille sur cette fameuse sève. II est aussi le géniteur d'une catherinette plus que séduisante. «Mains pleines de sang, tête haute quand même> J'aurais pu introduire une complémentarité à cet intertitre, en rajoutant : ou le grand régime du «l'un n'empêche pas l'autre», mais cela l'aurait rallongé considérablement, et ce n'est pas autorisé. Alors, excusez-moi platement de la répétition, ô combien vulgaire (NDLR: oui, il serait peut être temps d'en venir au fait. L'esprit de l'escalier a ceci de dangereux qu'on a vite fait de rater une marche...). Sachez en effet que pour déjouer les projets de Santino, vous devrez mobiliser huit mercenaires au maximum pour sauver les végétaux. Ces hommes auront des caractéristiques bien précises comme dans un jeu de rôles : santé, agilité, Current Team | enrôler tous les soldats, particulièrement les plus aptes. Sur les soixante forts gaillards, certains sont des spécialistes en tout, et vous ne pourrez pas vous acquitter des montants qu'ils vous demandent au bout de quelques jours. Ou bien ils feront la sourde oreille à vos demandes, prétextant que vous n'avez pas assez d'expérience sur le terrain. Cela viendra au fur et à mesure que les jours avancent. D'autres seront autrement qualifiés et ne ruineront pas vos finances. On se demande bien pourquoi ! Pour divers prétextes en fait : l'un parle russe, l'autre n'a pas un inventaire complet, etc. Dans de nombreux JDR, on peut maugréer sur le fait que les aptitudes sont souvent nombreuses, mais elles n'ont qu'un rapport indirect avec le jeu. Dans JA, les spécificités de vos protagonistes sont mises à l'épreuve pratiquement sur chaque action à perpétrer. Prenons pour modèle un de vos équipiers, Dickerson, qui a deux points en mécanique. Il ne parviendra jamais à ouvrir une porte fermée avec deux petites tiges en métal, tandis que celui qui bénéficie de cette aptitude montée à 99, comme Speck T. Kline, y réussira sans aucun doute possible. Tout le principe du jeu gravite autour de ces actions ; elles sont incroyablement nombreuses. Pour preuve, prenez une action aussi coutumière que d'ouvrir une porte; dans votre vie, bien souvent, vous détenez un trousseau de clés qui vous permet, après les avoir mises dans l'orifice prévu à cet effet, d'ouvrir ce fameux passage menant à l'intérieur de votre domicile. Eh bien, dans le jeu, il en va de même. C'est vraiment sensationnel de pousser la simulation jusqu'à ce point. Vous pouvez également utiliser deux petites tiges de métal qui, en titillant la serrure, vous permettrons d'ouvrir la pièce ou la demeure tant convoitée. Et vous verrez, dans la vie, c'est pareil. Il nous reste aussi la troisième méthode, certes un peu plus spontanée, mais qui, n'en doutons point, est beaucoup plus cocasse. Il s'agit en effet de dégoupiller un objet de forme ovale, de le lancer très vite sur l'accès désiré. Miracle, l'ouverture se crée ! Et une fois de plus, chez vous, si la porte est close et si vous avez oublié vos clefs et négligé d'emmener votre passe-partout, il vous reste quand même cette 25000 Engager un mercenaire est la tâche qui déterminera toute la partie. Il faut vraiment bien choisir. L'ensemble de l'équipe et ses résultats. dextérité, pruder QY BAILABLE 10%. tences médicales, capacité à utiliser de l'explosif, aptitude à bricoler, etc. Grâce à leur savoir-faire, ils seront plus ou moins dispendieux et posséderont un certain niveau d'expérience. S i vous n'avez pas fait vos preuVes sur le terrain, il y a fort à craindre que vous ne puissiez 25 SALAT HIK 3 NEPICAL EXPLOSIVES: DE PROJ. EL LOK ESTERTY M ANSHIP: RISDH31 EP. LEVEL Au début de chaque mission, vous pouvez réagencer l'inventaire de chaque mercenaire. JOYSTICK N°61 109 juin 1995 " "...AGGED.... A............A.N....... OFT AD221 5 PRENEZ EN PRIORITÉ DES MERCENAIRES QUI POSSEDENT UNE VESTE, CELA LEUR PERMET D'AVOIR UN INVENTAIRE PLUS IMPORTANT. SHAKE HGEDD PRENEZ AUSSI IVAN, LE SOVIÉTIQUE, IL NE COUTE PAS CHER, N'A RIEN  PROUVER AU NIVEAU DE SES COMPÉTENCES, MAIS PARLE EXCLUSIVEMENT LE RUSSE. AROCHO. (AYANT VAGUEMENT FAIT DU RUSSE, JE VOUS GARANTIS QUE CE N'EST PAS DU YAOURT MAIS DE VRAIES PHRASES. FIOEL UALLY LED GUÉRISSEZ VOS SOLDATS AU FUR ET  MESURE QU'ILS REÇOIVENT DES COUPS. Une personne qui se déplace peut être interrompue si un de ses adversaires est articulièrement bien placé, pour le descendre notamment. INVESTISSEZ LES BARAQUEMENTS ENNEMIS LORSQUE VOUS ETES TOUS RÉUNIS. WIRT S.O.S... Surgeon being shot at! 1 need assistance! Vos personnages n'aiment pas se faire tirer dessus ! You got the micro purities and instilled some fear in the process, It's early, but with the plant back processing 20 trees tomorrow, we're off to a great slart! Jack  la fin d'une mission, un membre de votre personnel vous signale qu'il a eu le dernier ennemi du secteur. KUAN KUTSASEE LUCHAJD E TA DE LES DIE DET ERIT Aaah, le vieux est content de vos exploits ! solution, onéreuse il est vrai, de balancer une grenade sur le seuil. Réaliste à l'extrême. La liste pourrait être longue quand on pense à ces centaines d'actions réalisables aussi diverses que de retoucher une arme en vue de l'améliorer grâce à un bout de métal. FREGUM | \"I think we get dem all.\" WELLY KUAN éreintante. Et voilà qui me donne l'opportunité de vous toucher un mot sur le côté technique de ce jeu, à savoir les voix vocalisées par digitalisation. Chaque personnage dit environ 250 phrases (rappelons au passage qu'ils sont une soixantaine). C'est très audible, et on s'accorde aussi à penser, dans les milieux autorisés, que ces phrases sortiront en français. Là où le bât blesse, c'est que les graphismes sont trop sommaires et, une fois de plus, on aurait préféré du S-VGA. Pour posséder une bonne équipe, il faut qu'elle soit variée pour bénéficier d'une plus grande efficacité. Il vous faudra obligatoirement un thérapeute, un mécanicien, voire un spécialiste en explosifs qui pourra désamorcer les bombes enterrées avant que quelqu'un ne s'y frotte. Les autres devront être bons tireurs ou encore agiles et rapides. Quand vous choisirez vos mercenaires, n'oubliez pas de les prendre, dans la mesure du possible, avec un bon équipement. Il est de rigueur qu'ils aient une veste avec de nombreuses poches afin d'y placer tout un tas d'ustensiles nécessaires au bon déroulement des opérations. Ne privilégiez pas non plus certains personnages au détriment d'autres, car ces derniers se vexeraient; il n'y a rien qu'ils ne détestent plus que L'intérieur des bâtiments peut être rempli de surprises. «Croire en une équipe pour tous, c'est clair» Demain, quand vous m'aurez fait confiance en ayant lu ce test, que vous aurez voté pour moi euh... que vous aurez acheté le jeu, vous vous apercevrez que ce ne sera pas facile et qu'il faudra faire des sacrifices. Ces hommes, ces femmes (vos mercenaires) ont bien connu la fracture sociale ; c'est ainsi qu'ils ont été amenés à être ce qu'ils sont, des mercenaires sans foi ni loi. Ils sont d'origines très différentes et possèdent leur propre personnalité. Les premiers que vous pourrez employer car vos capitaux ne sont pas fantastiques sont un peu jeunes, manquent d'expérience et n'ont pas beaucoup de matériel. Vous aurez même affaire à une dinde, euh... je voulais dire à une personne du sexe faible à l'intellect déficient, et pour parfaire le tout à la voix BUD 300M Voici la carte générale du secteur. JOYSTICH N°61 110 join 1935 " "AGILTY: 3 EXPLOS: 0 DEXTER: 58 MECHAN 5 WISDOH TT HAMSHP: 59 HEDIC T0 EXP LU: 2 SALARY: 1400 Lorsque deux personnages sont assez proches, ils peuvent s'échanger des objets facilement sans que l'un ait besoin de mettre un objet par terre et l'autre de le ramasser. LIIC 10% SECTOESTE HERE HEAD MATWUE DIATAS DEMY DATES En fin de journée, un résumé vous est proposé sur la carte de Métavira, REMARQUES La documentation sera bien évidemment traduite et complétée, car même si elle est importante, elle est loin d'apporter les renseignements nécessaires pour \"rentrer dans le jeu. de se retrouver à cours de munitions | des ravages parmi vos troupes, si vous au cours d'une bataille. Pensez donc à n'avez pas fait tout ce qui était nécesleur inventaire de temps à autre ; de saire sur les terrains déjà conquis où toute façon, ils rechargent automati vous pourrez revenir tout à loisir. C'est quement. Ne protégez pas l'un d'entre toujours bon de retrouver un ou deux eux, n'en faites pas un capon, cela a une gilets pare-balles que l'on a négligés. légère tendance à frustrer ses compa Auquel cas, c'est la mort assurée quand gnons. votre ennemi possède une arme à répétition. Il faudra protéger vos hommes \"Nous y comme s'il s'agissait de la prunelle de vos yeux, car ils sont très précieux. trouverons leurs Cela vous permettra d'acheter des merpoussières et la cenaires beaucoup plus compétents, ce que vous ne pourriez faire s'ils perdaient la vie. Je vous fais confiance. Mesvertu» dames, mesdemoiselles, messieurs, vive la République, vive la France. Au revoir. Si les premiers terrains qu'on doit conquérir sont assez faciles à s'appro EDITEUR : Sir-Tech . CONFIG : 486 à 33 MHz, 4MO prier, cela se trouble dès que l'on en a  TAILLE : 90 Mo  DISTRIBUÉ PAR : Delphine récupérés une dizaine. Vos adversaires Software (1) 43 59 47 47 possèderont des mitrailleuses qui feront INTERET 90 1: Au début du jeu, votre équipe de départ qui n'a pas encore été soumise aux assauts de vos nombreux ennemis. 2: Envoyez donc un des membres de votre équipe fouiller les environs, histoire de récupérer un peu de matos. 3: Voici les gardiens qui protègent vos secteurs. Bien qu'ils ne soient pas aussi compétents que les membres de votre équipe, ils vous prêteront main forte lorsque des ennemis voudront s'approprier vos terres. 4 : Cette petite bicoque contient de nombreux chargeurs de pistolets. 5: Si vous placez tous vos mercenaires à cet endroit, vous pourrez les faire voyager au nord. Attention de bien les regrouper! 6: Dans ce bâtiment, vous pourrez trouver une veste à cinq poches, un coutelas et un pistolet. De quoi rééquiper un personnage qui n'a pas un superbe inventaire. 7: Pas grand-chose d'intéressant dans cette maison, si ce n'est une clé qui pourra ouvrir la porte près du 8. 8: Dans cette maison, vous trouverez un kit de bricolage et vous pourrez aussi ouvrir un bon nombre de caisses qui contiennent des objets plus ou moins précieux. trace de leur La diversité des personnages Les voix L'intérêt croissant Le côté bricolage Graphismes un peu pauvres ELICIA TECHNIQUE 75 an 12, e soft n'est pas un des plus beaux qu'il m'ait été donné de voir mais il bénéficie d'une finition vraiment parfaite quant aux actions possibles. On se demande quelles sont les limites du jeu en ce qui concerne les interactions entre les objets (le bricolage), les personnages (leurs humeurs). Classieux. CRUCEM EPH SURE MAM w Ici, vous pourrez lourder les mercenaires qui vous ont déplu lors d'une journée. EESE 3 RESULTS BOYSNC 106 111 NO 1955 " "VIDÉOTEST 2. FIT Eetti Hiszi Viata DRA CSS21 slan Bas Seed 2 krots Database Picture PAUSED! Hidden Worlds Magic Carpet Data softs are PC CD Precio: DE FELTHEY SA Dur dur Harpoon 2 Battlesets 2 & 3: Cold War & Westpac Ce premier Data disk de Magic Carpet respecte bien l'esprit du jeu mais il s'avère être trop dur.  LORD CASQUE NOIR Cette version du Data Disk nécessite bien entendu le CD du jeu original. Seul devant un radar IANSOLO agic Carpet vous a plu ? Vous Meteor», un sort tout bonnement teren redemandez ? Eh bien ne rifiant pour qui se le prend sur le coin bougez pas, on va s'occuper de la tronche. Mais il demeure un prode vous. Que diriez-vous d'un petit || blème, et de taille : la difficulté. Alors monde couvert de glace où il ne fait que bon nombre d'entre vous s'en sont pas bon vivre, hein ? Les monstres y plaints dans l'épisode précédent, la trousont encore plus nombreux que pré vant bien trop élevée, Hidden Worlds cédemment et de forme nouvelle. Certes. pousse le bouchon encore plus loin. vous aurez encore affaire à de gros vers Les 60 premières missions du jeu oriou à des dragons, mais beaucoup d'enti ginal vont vous paraître de la rigolade tés sont inédites. Les 25 niveaux qui en comparaison. Seuls les maîtres apprévous attendent comprennent en outre cieront car les autres vont rapidement des châteaux et des bâtiments pour la s'énerver, d'autant plus qu'il se pourplupart redessinés. Enfin, vous dispo rait que le cheat mode ne fonctionne sez désormais du terrible «Homing || plus dans la version commerciale (on vous tiendra au courant). J'en profite d'ailleurs pour rectifier une petite erreur apparue dans «Jeux Crack» du n° 60 de Joy : lorsque le tapis est à l'arrêt, il faut taper «i», suivi de «ratty», avec deux \"t\" et non un seul comme nous vous l'avions écrit. Dès lors, ALT+ les touches de fonction vous donnent un tas de trucs géniaux. GENRE : Data Disk  EDITEUR : Bullfrog  DISTRIBUTEUR : Electronic Arts (16) 12 17 07 83 a simulation de guerre navale moderne a son monument : Harpoon II, tiré du jeu de plateau du même nom. Testé succinctement dans Joystick n° 52, ce Wargame a pourtant de nombreux supporters. Bonne nouvelle pour eux: ThreeSixty sort deux extensions à Harpoon qui apportent de nouveaux scénarios (15 par pack) ainsi que de nouveaux bâtiments, cartes et photos. Dans Cold War, on nous convie à un retour en arrière avant la chute du mur de Berlin. Les nostalgiques vont pouvoir continuer le bras de fer OTANURSS. Dans Westpac, on tombe sur une région du monde plutôt peuplée. Entre le Japon, la Chine, l'Australie et la Corée, les Scénarios actuels sont vraiment hyper réalistes. Bonne Troisième Guerre mondiale, les gars ! EDITEUR : Three-Sixty  DISTRIBUTEUR : U.S. Gold (1) 41 06 96 70  NOTICE : Anglais  CONFIG. RECOMMANDÉE : 486/33 avec 8 Mo Ram et carte S-VGA 1 Mo  PLACE DISQUE DUR : 5 Mo par battleset. INTERET R ien à dire au niveau technique, c'est du grand art. Mais la dir. ficulté, trop grande, ne permet pas d'apprécier pleinement ce data disk. Dommage ! INTERET 60 ED flae Ceapreesia: Pace Les nouveaux monstres et décors. L'ambiance. Hisslas: Il.ludo La difficulté. TECHNIQUE JOYSTICH N°61 112 HA 1995 " "VIDEOTEST Legions Ma a bus PC CD Le Wargame triste à mourir KRANLER Trop court, trop vague IN D IE LANSOLO ARAILER 2013 Développé par une équipe canadienne, Maabus exploite relativement bien Windows, notamment au niveau de la vidéo. Hélas, sa durée de vie est trop courte et l'intérêt trop limité. epuis la nuit des temps, les peuples de la Terre se sont affrontés pour la conquête de territoires. Legions nous propose de revivre ces bastons au travers de dix scénarios de 1200 avant J.-C. à 800 après J.-C. (les guerres dans le Péloponnèse, la conquête de la Gaule par César, l'avènement de Charlemagne...). En tant que leader d'un empire, vous allez devoir jongler entre la diplomatie, la simulation économique et la stratégie militaire. Evidemment, sur le papier ça sonne bien. Mais Legions ne tient pas ses promesses. L'aspect gestion économique est très limité puisqu'on ne peut pas changer la production des villes. Il faut attendre des dizaines de tours pour acquérir des armées puissantes qu'on envoie ensuite directement au casse-pipe. Legions tourne sous Windows, ce qui ne favorise pas la réalisation. Pour vous dire, le graphisme des boutons et autres panneaux d'infos est plus travaillé que la carte des territoires et les icônes des armées. Dommage ! INTERET 40 118 Bu l ely ARANTIER 389 LORD CASQUE INDIGO Le scénario est intéressant. Le graphisme des personnages est magnifique. La durée de vie est conséquente. Les textures et le moteur 3D ne sont pas déments. Encore quelques soucis d'ergonomie. JIMO Is y vont fort, chez Microforum! | gauche, trois armes sont mises à votre Si l'on s'en tient au texte imprimé disposition. Ce sont elles qui vous persur la jaquette du jeu, nous voilà en mettront d'éliminer les monstres qui face du plus extraordinaire des jeux. vous attaqueront Le krawler 1000 com\"Des personnages révolutionnaires\", porte également un bras manipulateur qu'ils disent. Quels personnages ? Le jeu permettant de saisir ou d'utiliser des ne comporte que d'étranges bestioles objets et un analyseur. La suite coule de mutantes apparaissant dans des séquences source, on évolue sur l'île à travers une précalculées. Je vais donc me charger de multitude de séquences 3D précalculées remettre les choses à leur place. Vous qui ont le mérite d'être en 32 000 couêtes envoyé sur l'ile d'Aloratora afin d'y leurs, si toutefois votre carte le supporte. découvrir une source de radiation d'ori Hélas, toute cette mise en scène, tous gine totalement inconnue.  bord de ces artifices ne servent qu nasquer la votre Krawler 1000, il ya Yous falloir pro pauvreté du jeu. En plus, une partie ne gresser sur l'île en bravant tous les dan peut guère durer plus de 120 minutes. gers qui vous y attendent et en résol et la difficulté est beaucoup trop faible. vant quelques énigmes. L'interface L'interactivité y est sans intérêt et on a représente l'intérieur du vaisseau. Sur la l'impression de se trouver devant un remake de Critical Path. Les 3 CD que comporte le jeu ne sont donc pas un argument de durée de vie, loin s'en faut. Seule la qualité des séquences est à même de sauver l'ensemble. GENRE : Aventure  Editeur : Microforum  Distributeur : Stargonaut (1) 39 70 58 73. NOTICE: VF  NOMBRE DE JOUEUR(S) : 1. CONFIG. MINI. : 486 DX33, CD x2, Windows 3.x Testé sur 486 DX2 66 en 32 000 couleurs GEDULD Racers Um Cameras Call Overview Map TECHNIQUE 71 INTERET 60 TECHNIQUE 65 ELUT rop grand décalage entre la doc qui est très complète et une réalisation simplifiée à l'extrême. Le sujet aurait mérité un traitement plus en profondeur. n intérêt très limité, une interface de jeu plus jolie qu'utile, mais de superbes séquences 3D. Contrairement à ce que dit la boîte, on est très loin du jeu le plus excitant qui existe. EDITEUR : SSI  DISTRIBUTEUR : Mindscape : (16) 99 79 66 48 . NOTICE : anglais . NOMBRE DE JOUEURS : 1 à 5 joueurs . CONFIG. MINI. : 386/33 avec 4 Mo de RAM, S-VGA  PLACE DISQUE DUR : 15 Mo JOYSTICK N°61 113 juin 1995 " "| ULTIMA E NOUVEAU OUVERTURES A BAYONNE POITIERS TOURS VILLEURBANNE ROUEN FORT DE FRANCE Martinique | l'ère chaîne de magasin de jeux informatiques neufs et d'occasion OCCASIONS MINITEL OO JEUX DISK ET CD 3 DO CONNECTEZ-VOUS ... DU JAMAIS VU !!! PLUS DE 2000 JEUX DISPONIBLES O RESERVEZ VOS NOUVEAUTES/PRIX COUTANT. (Voltaire/Gobelins) 2 DES HITS DISK ET CD ROM A PARTIR DE 99 F 30 à 80% moins chers que les jeux neufs. 3 DIALOGUE EN DIRECT : Nous répondons à toutes vos questions, x Jeux PC DISK à partir de 49 F problèmes d'installation, de configuration, x Jeux PC CD ROM à partir de 99 F solutions de tous les jeux ... x Jeux 3 DO à partir de 149 F PASSEZ VOS COMMANDES/LIVRAISONS EXPRESS SOUS 24/48 HEURES. ECHANGE Vous pouvez échanger vos jeux contre des jeux d'occasion ou NEUFS. 3615 ACHAT ULTIMA Nous achetons COMPTANT presque tous les jeux (espèces ou chèque selon votre choix) GAMES) immédiatement dans nos magasins. Sous 24 h par correspondance par chèque. VENTE Tous nos jeux et matériels d'occasion SONT GARANTIS 3 MOIS. Nos jeux sont testés, sans virus, originaux et avec notice. PROMO OCCASIONS VPC (la moins chère de France) 4 FRAIS DE PORT GRATUITS CDRO MPC TWIN QUADRUPLE Adaptateur S. NIN pour PC 1 MANETTE VITESSE MITSUMI + MIG 29 ET GUN SHIP CD 1.39F299 F BOUTIQUES PARIS PARIS / GOBELINS + DE 10000 JEUX NEUF OCCASION ECHANGE 57, avenue des Gobelins 75011 Tél: 47 07 33 00 PARIS/REPUBLIQUE + DE 10000 JEUX NEUF OCCASION ECHANGE 5,BD Voltaire 75011 Fax: 43 38 11 86 Tél : 43 38 96 31 PARIS/TURIN + DE 1000 JEUX OCCASION ECHANGE 21, rue de Turin 75008 Tél: 42 94 97 14 ASNIERES NEUP OCCASION ECHANGE 95, avenue de la Marne 92600 BOUTIQUES PROVINCE BASTIA 3, rue St François 20200 Tél : 95 31 68 70 BAYONNE 11, rue du Port de Castes 64100 Tél : 59 46 13 38 BLOIS 48, rue Beauvoir 41000 Tél : 54 74 44 53 BORDEAUX 203, rue Sainte Catherine 33000 Tél : 56 92 85 11 BOURGES 9, rue d'Auron 18000 Tél : 48 24 46 72 CARCASSONNE 22, rue Aimée Ramond 11000 Tél : 68 47 49 74 CASTRES 6, rue Henri IV 81100 Tél: 63 59 28 03 GRENOBLE 4, rue des Bergers 38000 Tél : 76 47 12 33 LE HAVRE 95, bis rue Frédéric Bellanger 76600 Tél : 35 19 00 82  LOCHES 5, rue Antoine 37600 Tél : 47 59 28 20 NIMES 4, rue des Greffres 30000 Tél : 66 76 16 16 PERPIGNAN 17, avenue Guynemer 66000 Tél: 68 50 89 50 POITIERS 8, rue de l'Eperon 86000 Tél: 49 41 77 45 ROCHEFORT 127 bis, rue Louis Thiers 17300 Tél : 46 99 81 25  ROUEN 103, rue du Général Lederc 76003 Tél : 35 98 38 99 TOULOUSE 11, rue des Lois 31000 Tél : 61 12 33 34 TOURS 222, avenue de Grammont 37000 Tél : 47 20 31 32 VILLEURBANNE 38-40, cours Emile Zola 69100 Tél : 72 75 48 00 Les prix et promotions peuvent varier d'une agence à l'autre. Téléphonez à votre agence. CARTE DE FIDELITE Grand choix de CD de charme en libre service Linn CD CHARME SIISSSSSS + DE 100 TITRES 4 JEUX ACHETES à partir de 99 F = 1 JEU GRATUIT AU CHOIX lei. sur une période d'un an Vous pouvez échanger vos anciens CD de Charme contre des nouveaux, à partir de 50 F \"Vous pouvez aussi consulter notre liste sur MINITEL. 3515 ULTIMAGAMES " "(ULTIMA NOUVEAU OUVERTURES ULTIMA A ASNIERES 95, avenue de la Marne LOCHES 5, rue St Antoine Le Spécialiste CD ROM O HITS DEADLUS ENCOUNTER 369 F SUPER STREET FIGHTER II 249 F PSYCHO PINBALL MASTER OF MAGIC NBA LIVE NOCTROPOLIS X-COM TERROR FROM THE DEEP 32 WING COMMANDER III 34 COMMANDER BLOOD LBA US NAVY FIGHTER HAND OF FATE LANDS OF LORE 99 F 7TH GUEST 99 F TOUS NOS JEUX SONT EN VERSIONFRANÇAISE wwwwwN 0000000000     36 FLIGHT UNLIMITED Préparez-vous à la meilleure simulation de voltige que le PC aura connu. FULL THROTTLE Un scénario loufoque et une ambiance de MadMax, en fait un jeu pas comme les autres. 11TH HOUR Revisitez la demeure de Stauf dans une maison plus inquiétante, digne de figurer dans n'importe quel film d'horreur. DARK FORCES SUPER KARTS LOST EDEN BIOFORGE HITS 249 F 249 F 349 F 299 F DARK FORCES Ce jeu à la «DOOM» est un des meilleurs du moment. Retrouvez toute l'ambiance de Star Wars sur votre PC. SUPER KARTS Course de korting aux animations ultra rapides à faire pâlir les consoles. LOST EDEN Travers 4 continents et rencontre plus de 12 espèces de dinausaures dans une aventure hors du commun. BIOFORGE BIOFORGE est le digne successeur d'ALONE IN THE DARK. Il vous projetera dans un monde de SF. famocent ANAK 99 F 99 F 99 F PROMOTIONS CD ROM 99 F 99 F 199 F SEAWOLF > MICROCOSM INNOCENT > ISHAR 1 OU 2 Cette suite de 688 ATTACK SUB Parcourez dans ce shot'n up UNTIL CAUGHT Découvrez l'univers fantasest la meilleure simulation de EGEND OF THE FORTE les veines, les artères et tissus Jack T. LADD est criblé de dettes tique d'ISHAR avec des comSous-marin à ce jour. Les graphismes et les sons à la cérébraux pour nettoyer sans et le percepteur déteste attendre. bats innombrables et une pointe de la technologie relâche la menace bactérioC'est à vous de rembourser et aventure romanesque. recréent de façn époustouflanMICROCOSM électronique, le tout en images de vous blanchir en faisant un te l'ambiance et la tension de nombre incalculable d'activités 149 F de synthèse. la guerre sous-marine. bizarres et indescriptibles. STRIKE COMMANDER Fagpur > SYNDICATE + > DRAGON LORE > COMPIL UFO + comma IDEM Origin a créé un simulateur de 21 nouvelles missions, possibiLa meilleure aventure graSYNDICATE+ yol d'une qualité et d'un réalité de jouer en réseau (2 à 8 phique jamais conçue, avec lisme sans compromis, doublé joueurs) et de nouveaux équiCette compilation regroupe les d'une aventure passionnante. des graphismes et animations pements pour écraser l'ennemi deux références en matière de lait de ce classique le must des en 3D plein écran. 179 F jeux de stratégies. jeux de stratégie. RIVATEER PRIVATEER > HELL INCA 1 + 2 > DESERT STRIKE Avec Privateer allez jusqu'aux Un monde diabolique, inimagiCD AUDIO limites de l'univers et même noble et des plus hostiles vous Plongez dans la guerre du Vivez cette épopée interactive au-delà. Privateer reprend les attend dans ce thriller Golf où vous effectuerez plus sans précédent en incarnant technologies les plus avancées Cyberpunck. Eldorado jeune héros à la de 30 missions. de Wing Commander et de quête des pouvoirs perdus des Strike Commander 199 F Incas. PLUSIEURS MILLIERS DE JEUX NEUFS DISPONIBLES, NOUS CONTACTER ! POUR CONNAITRE LES PRIX TÉLÉPHONEZ AU (1) 43 38 96 31 (Voltaire) ET AU (1) 47 07 33 00 (Gobelins) FAX (1) 43 38 11 86 BON DE COMMANDE à renvoyer uniquement à ULTIMA VPC 5 bd Voltaire 75011 PARIS Tél : (1) 43 38 96 31 Fax : (1) 43 38 11 86. Pour la VPC demander Laurent. Nom ... Prénom .. Adresse complète .. Tél. (obligatoire) 09F 199 F] 09 F ... REVENDEURS, REJOIGNEZ NOUS... Si vous avez un projet d'ouverture d'un magasin ou si votre commerce existe déjà et que vous voulez profiter de notre expérience sur un marché ou nous sommes leader depuis plus de 10 ans, CONTACTEZ-NOUS au 43 55 72 77 PRODUIT PRIX MONTANT PORT : MATÉRIEL 100 F LOGICIEL 25 F CHQUE CARTE BLEUE LUU DATE D'EXP. UUTTUUTUUTTI DATE............ SIGNATURE JOYSTICK 06/95 FRAIS D'ENVOI " "VIDEOTEST Ultimate Soccer SOLSE 999333 M a n a g er DECODVEST KART VOIR CONETTES CENZIE DIEET Zorro | Plus réaliste que jamais PC Zorro pointé. LORD MASQUE NOIR Grâce à Impressions, vous allez pouvoir, pour la première fois, emprunter dans une simulation de management la «voie Tapie». Finirez-vous comme lui ? PINKY (P.IN.K.Y.) INTERET 79 ST MAGASI La corruption, les boutiques et les snacks sont gérés. a simulation de management L d'équipes de football, genre toujours un peu en marge du reste de la production ludique, poursuit sa lente marche en avant avec un nouvel opus du nom d'Ultimate Soccer Manager. Développé par Impressions, le soft en question va vous permettre de plonger avec délice dans la peau d'un entraîneur et de tenter de hisser l'équipe de votre choix vers les plus hauts sommets. Notons d'entrée avec joie que la formation en question est à choisir parmi un panel d'équipes de D1, D2 et Nationale I FRANÇAISES :  l'inverse de Premier Manager 3, on s'est ici au moins donné la peine de modifier la base de données avant d'importer le soft dans notre beau pays. Deuxième constatation, les noms des joueurs sont ici authentiques, ce qui est toujours plus agréable. En-dehors de votre équipe, vous allez également gérer les aménagements de votre stade, l'embauche d'entraîneurs spécialisés dans un domaine particulier (passes, tirs...), et même les bars, stands de frites et de gadgets aux e pauvre Zorro n'a vraiment pas de bol. Pour sa première adaptation sur PC, il est tombé sur Capstone, un éditeur plus réputé pour ses daubes que pour ses hits. Ce dernier titre ne déroge pas à la règle. Imaginez une réplique de Prince of Persia dotée d'un graphisme en 256 couleurs, et remplacez ce cher prince par Zorro. Le problème, c'est que l'animation est largement en deçà de celle du jeu plagié, et la précision des mouvements la jouabilité donc -est assez déplorable. Mais les exploits techniques ne s'arrêtent pas là. Le CD comporte quelques séquences vidéo en S-VGA. Du coup, elles sont dans une fenêtre minuscule et saccadées, alors qu'elles auraient pu être en plein écran et fluides en VGA. Mais ils le font exprès chez Capstone, ou quoi ? Remarquez qu'ils s'entraînent depuis longtemps. Enfin, j'en connais un qui doit être bien content d'être masqué, car après ça, il aurait sûrement honte de se balader dans la rue. GENRE : Arcade  EDITEUR : Capstone  DISTRIBUTEUR : US GH: (041 06 96 70 NOTE : VF  NOMBRE DE QUER:1 CONFIG. MINI : 386 DX 33. Testé sur 486 DX2 66 Graphismes quelconques. TECHNIQUE 40 alentours de l'enceinte ! On se croirait dans Theme Park ! Côté gestion, le soft est donc d'un réalisme à toute épreuve, proche parfois du cynisme le plus total. Ainsi, sachez qu'il est possible de corrompre l'équipe adverse en cas de force majeure ! Mais gare si vous vous faites piquer... Hélas, force est de constater que le graphisme d'USM est un peu momoche pour ce qui est des menus, et très laid quand se déroulent les matches, Au moins les rencontres en question sont-elles animées et permettent-elles de suivre l'évolution des joueurs pour juger de leur forme de manière bien plus efficace que dans PM3. Je vous laisse avec une mise en garde du manuel des plus comique : \"L'utilisation du nom des joueurs, managers et clubs existants ne signifie pas et ne doit pas laisser croire que ces joueurs, managers et clubs se sont portés garants de ce produit OU qu'aucun d'entre eux ne soit mêlé à des affaires de corruption\". Ah bon ? Dommage, je connais des enquêtes qui avanceraient bien plus vite avec un tel outil... EDITEUR : Impressions. DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (1) 48 18 50 00  NOTICE : YF. DISPONIBLE SUR : Amiga/A1200 iitili ! AKHAND DE TUBIANI V SES BASTIATS A MONACO u PAUSE R << Xa >REMP ne sim. de management très intéressante et réaliste, mais d'une qualité graphique des plus douteuse... INTERET TECHNIQUE 10  JOYSTICH N°61 116 juin 1995 " "DUTOPRESS Ubi Soft joystick SOFTWARE Avec Klik Play Devenez \"Le\" créateur de jeu de l'année et gagnez un tour du monde Il vous suffit pour cela de créer votre propre jeu avec Klik & Play et de nous l'envoyer avant le 31 Août 95. Nous choisirons parmi tous les jeux reçus les meilleurs programmes. 9. PRIX : Le grand vainqueur international peut se préparer pour un A vos souris !!! tour du monde fabuleux Avec, en plus, 8 000 Frs d'argent de poche, à vous les plages de rêve et les pays que vous avez toujours eu envie de visiter. Acope FUJITSU ICL 2 PRIX : Le gagnant Français recevra un superbe PC Multimédia FUJITSU ICL. Indiana Power Multimédia, équipé d'un processeur Pentium 75 Mhz, de 8Mo RAM, de 540 Mo Disque AT/DE, d'un lecteur CD-Rom et de 256 Ko mémoire cache, vous permettra de créer des jeux encore plus étonnants. Avec Indiana, votre imagination n'a pas de limites. Créer son propre monde ou son propre jeu est la plus grande des aventures. 3° PRIX : Le meilleur créateur parmi les lecteurs de Joystick se verra offrir un magnifique blouson en cuir Klik & Play, en série limitée, un Tee Shirt Klik & Play et un jeu de son choix distribué par Ubisoft. 40 au 6° PRIX : Ils recevront un Tee Shirt Klik & Play et un jeu de leur choix. 7° au 100 PRIX : Des Tee Shirt Klik & Play leur seront offerts. Vous avez jusqu'au 31.08.95 pour faire parvenir votre création sur disquette, accompagné d'un petit descriptif, et de vos nom, adresse, n° de téléphone (et photo?) à : Joystick / Concours Klik & Play Immeuble Omega 10, rue Thierry Le Luron 92592 Levallois Perret Cedex Extrait du reglement: Joystick, ou utilisé par Europress à des fins promotionnelles ou non commerciales. 1. Chaque jeu ne peut être envoyé qu'à un seul magazine. 5. Les gagnants de chaque magazine sont choisis par le magazine auquel le jeu a été 2. Tout jeu qui entre en compétition doit être une création originale et non un dérivé d'un envoyé. autre jeu déjà disponible dans Klik & Play, ou dans un autre logiciel. Le gagnant Français est sélectionné parmi les gagnants de chaque magazine par Europress 3. Ce jeu est ouvert à tous à l'exclusion des membres du personnel d'Ubi Soft Joystick, Software. Europress et de leur famille. Le gagnant International est choisi par Europress Software parmi les gagnants de chaque 4. Tout participant accepte que son jeu, dans le cas où il serait sélectionné, soit publié dans pays participant au concours. Réglement du concours depase " "DEOTEST Tower Ass a ult PC/PC CD La tour, prend garde ! Si vous êtes lassé de vous prendre sans fin la tête sur vos jeux de stratégie, un petit plongeon dans ce dernier jeu d'arcade en provenance de chez Team 17 devrait vous permettre de vous défouler un bon coup. Rafraîchissant! VRAI FAUX Le paradoxe du mois est en fait le paradoxe de l'année. VRAI Alors que NHL Hockey 96 sort en août 95 sur 3DO, Windows 95 a de plus en plus de chances de sortir en 96. Sur PC CD-Rom, le jeu est précédé d'une introduction, mêlant images précalculées et vidéos digitalisées de toute beauté. PINKY INTERET 80 La fluidité du scrolling. Les vrais jeux d'action sont rares sur PC. Très sympathique à deux. des Space Marines, vous avez reçu niveaux qui composent Tower Assault. l'ordre de vous rendre avec une quin En sus de vos nouveaux ennemis, il vous zaine de vos camarades sur une colo faut prêter attention à vos réserves en nie terrienne dont le commandement terme de munitions, d'argent et de clés est sans nouvelles depuis quelques jours. magnétiques, car tous ces paramètres Arrivé en approche de la planète en sont attentivements gérés par le soft. question, vous avez la désagréable sur Heureusement, il vous est possible de près avoir traîné ses moon prise de constater que les tourelles de vous réapprovisionner en collectant les boots sur tous les Amiga, voici défense automatisées de la base se bonus qui jonchent les planchers, ou que Tower Assault fait ce mois retournent contre vous. Votre vais mieux en les achetant sur des termici son apparition sur PC. Et l'on peut seau touché, vous devez atterrir en naux que vous trouverez dans les couréellement dire que ce jeu a sa place catastrophe pour vous apercevoir que loirs. Il vous est également possible, de dans votre ludothèque, tant il fait figure pas un de vos coéquipiers (ou alors un cette manière, de faire l'acquisition de d'extraterrestre au milieu de la pro seul, lorsque deux joueurs humains sont nouvelles armes plus puissantes : votre duction habituelle sur compatibles. Les déclarés) n'a survécu à l'opération. tâche n'en sera que plus simple. Bien raisons de cette constatation sont évidemment, chaque niveau recèle un simples : d'une part, même si la situa J'aime pas les objectif particulier (clef spéciale à troution a sensiblement évolué depuis Doom, ver, générateur à détruire...) dont il les jeux d'action ne sont toujours pas étrangers qui vous faut vous acquitter avant de débarl'apanage des PC. Mais surtout, c'est viennent manger le rasser le plancher en quatrième vitesse d'un style de shoot'em up qui a presque tandis que résonne le compte à rebours disparu, dont Tower Assault est pain des terriens final d'autodestruction. (l'ultime?) le représentant, celui des S'il n'est donc rien de très original dans Gauntlets, si populaires à l'époque des Vous voilà donc seul (ou épaulé par le scénario lui-même, la réalisation de 16/32 bits. L'action y est donc vue de votre ultime camarade, suivez un peu) | Tower Assault, facteur essentiel pour haut, avec des personnages qui glissent avec pour lourde tâche d'explorer le un jeu d'arcade, ne souffre quant à elle le long d'un décor en complexe afin de découvrir les raisons d'aucun reproche. Le graphisme, sans 2D incluant de légers de ce silence prolongé. Dans les faits, être exceptionnel, fait fort honnêteeffets de perspective. cela se traduit par une impitoyable ment son office, et les bruitages digits En tant que membre chasse à l'alien tout au long des immenses sont partie prenante dans l'ambiance H1UFUF UVESTI TAMMO: angoissante qui se dégage du logiciel. Mais c'est surtout l'animation qui nous a impressionnés plus que tout, grâce notamment à un scrolling multidirectionnel d'une rapidité et d'une fluidité jamais vues sur PC. On aurait aimé du S-VGA TECHNIQUE 82 J IKETS: 3 : 1 EDITEUR : Team 17. DISTRIBUTEUR : Océan (1) 40 53 92 86 . NOTICE : VF  NOMBRE DE JOUEURS : 2 joueurs . CONFIGURATION MINIMALE : 386SX/25 2Mo de RAM . CONFIGURATION RECOMMANDÉE : 386DX/33 . DISPO SUR : Amiga/A1200/CD32 . TESTÉ DANS JOYSTICK N° 56 In jeu d'arcade comme il en existe très peu sur PC, de surcroît réussi. Si le cour vous en dit, allez-y ! For JOYSTICH NO 61 118 juin 1995 " "VIDEOTEST Las Vegas (Data FS5 ) Le luxe dans le désert Reiko SILTON PC CD Incroyable ! Les addenda pour Flight Simulator sont de plus en plus beaux. Hélas, ils ralentissent de plus en plus FS5.0. MOULINEX INTERET sion, être installé partiellement sur disque dur, le reste des accès se faisant sur le CD (bonjour le temps de chargement !). Dans cette optique, un message emprunté à FS5.1 apparaît en rouge en plein milieu de la fenêtre de visu à chaque accès. Très perturbant. A noter que la version française de Las Vegas est accompagnée de cartes supplémentaires et propose une démo de BAO présentant, en format AVI, les très attendus Tower et Flight Shop. On trouve aussi, sur ce CD, diverses démos de Vista Pro et l'indispensable mise à jour de Video for Windows. Comme vous devez mourir d'impatience de découvrir FS 5.1, sachez que cette nouvelle version, un peu plus rapide, comporte une nouvelle option permettant de bénéficier d'un brouillard extrêmement réaliste et que les textures diffèrent suivant les saisons. Elle offre également l'opportunité de gérer plus facilement les différents scénarios en les rangeant proprement dans des dossiers. EDITEUR : BAO  DISTRIBUTEUR : VMS : 69.33.17.57 . NOTICE: VF NOMBRE DE JOUEURS : 2 . CONFIG : 486 DX 2 VESA OD-Rom 85 I est certain que ce nouveau scénario pour FS5 est l'un des plus beaux jamais réalisés, mais hélas tout se paie, et pour bénéficier pleinement de cette ville plantée en plein désert, un PC rapide est plus que jamais recommandé. En détails maximums, pas la peine d'espérer assister, sur DX2, à autre chose qu'un \"slide show\" luxueux dès lors qu'on se risque à survoler Vegas la nuit. Quant au fabuleux Grand Canyon et à son barrage digne des temples Maya, c'est en omnibus qu'on pourra le découvrir. Ceci étant, à condition d'enlever quelques détails, on profite cependant de beaux restes. Les gens de BAO on apporté un soin tout particulier à la création des textures de cette zone Test beau mais Meest lent. Les pro grès sont lents, ai-je coutume de rajouter dans ce cas ! s'étendant sur 10 000 km2. Cela dit, qu'on ne s'y trompe pas, l'intérêt est surtout touristique car Las Vegas n'est pas un aéroport particulièrement imposant en terme de taille. Certes les pistes sont belles, et dans la réalité leur fréquentation est extrêmement importante, mais rien de comparable avec d'autres aéroports internationaux. Ce scenary disk, outre la ville aux casinos et le Grand Canyon, propose quelques sites intéressants, comme cette petite piste perdue en plein désert dont la texture en terre est du plus bel effet. Destiné surtout à tourner avec FS5.1, qui devrait arriver incessamment, Las Vegas, qui existe en disquettes ou CD-Rom, pourra, dans cette dernière verTECHNIQUE 80 6è ECHANGE GRATUIT. NOUVEAU Entrez dans la Galaxie GAMES MANIA z Les meilleurs jeux CD ROM/PC pour 60 F* ! POUR UN FAN DE GAMES MANIA, LE NOUVEAU JEU NE REVIENT DONC QU'A 50 F AU LIEU DE 60 F SUR LA BASE DE 5 ECHANGES PAR AN. IMPORTANT : Si vous souhaitez garder un jeu, pas de problème ! VOUS NE DEVEZ RIEN ! Mais vous ne bénéficierez plus des avantages abonnés. . Dans l'intérêt de tous les abonnés, donc dans le vôtre, vous ne devez pas garder un jeu plus d'un mois. . Tous nos jeux sont garantis d'origine. Le système GAMES MANIA est simple et économique : pendant un an vous renouvelez, au rythme que vous voulez, vos jeux de la Galaxie Games Mania. Pour cela vous nous envoyez 370 F*. C'est la cotisation valable pour les douze mois suivants. Vous recevez alors le jeu de votre choix**. Ensuite dès que Vous voulez recevoir un autre jeu GAMES MANIA, vous nous envoyez le jeu en votre possession et un bon de commande accompagné de 60 F* seulement. OFFRE SPECIALE DE LANCEMENT Réservée aux nouveaux abonnés 50% de réduction sur le 1er échange si abonnement avant le 15 Juin 1995. NOUVEAUTÉS L'UNIVERS GAMES MANIA BIOFORGE YF NBA LIVE 95 NF 11 TH HOUR YF JAGGED ALLIANCE DISC WORLD VF BUREAU 13 VF FLIGHT UNLIMITED VF SUPER KARTS VF DESCENT VF FULL THROTTLE VE MASTER OF MAGIC VE LAST DYNASTY VF LOST EDEN YF DAEDALUS ENCOUNTER ETC .... 27877 Sur simple demande : catalogue et conditions de fonctionnement JMC DONC POUR 60 F* VOUS POUVEZ PASSER D'UN JEU A L'AUTRE. AUSSI SOUVENT QUE VOUS LE VOULEZ. Tél. ---BON DE COMMANDE GAMES MANIA, 47 rue Maurice Flandin 70003 LYON Tél. 72 68 03 14 Fax 72 68 03 271 à renvoyer accompagné de votre réglement à : NOM : Prénom : Age : Adresse : Code postal : Ville : Je souhaite recevoir gracieusement une documentation D + FRAIS DE PORT Je m'abonne pour 370 F* FRANCE = 25 F. CR = 38 F........... Livraison en 48h Je souhaite recevoir : DOM + CEE + SUISSE = 40 F (Paiement de l'étranger par EuroChèque ou Mandat International) Je paye par chèque mandat lettre date CB numéro : d'expiration :UUUU signature : --------------------------*plus frais de port ** dans la limite des stoks disponibles GAMES \"MANA --date. 47 rue Maurice Flandin, 69003 LYON Tél. 72 68 03 14. Fax: 72 68 03 27 " "TINY SK WEEKS Voici les 30 premiers codes de ce jeu assez difficile : I ADIURCES 2 GASIAND! 3 GROIDEKN 4 NEBACRUC 5 RESTUSHA6 ENTRLACO 7 BOTCREPA 8 OCTOANVA 9 CORDSLPP IO RANBSKIT II TANGVILI 12 DENAJOIN 13 VANBTHER 14 UNPASUBO 15 LANDPAPY 16 PREPPAND 17 NIFESAIL 18 BROCINDI 19 BUSKPULE 20 LOGIMARA 21 OCTOGLAB 22 TRISEMES 23 CONVIEHO 24 RENDCLIN 25 NEGAPOLY 26 PETRACCE 27 SPONENCR, 28 LAZYHOMT 29 HENDOUTK 30 PAPYEPIP Marc De La Cruz WARCRAFT PC BLAKE STONE Pendant le jeu (seulement pour la version commercialisée), appuyez successivement sur les lettres), A, M, puis sur ENTER. Un message apparaitra et alors, vous aurez toutes les clés, la santé sera à 100% et le score sera mis à 0. Différentes commandes pour activer le DEBUG MODE (à taper après le nom du fichier de lancement : POWERBALL: Lance le DEBUG MODE: Pendant que le logo (JAM) s'affiche et pendant l'écran «PC-13), appuyez en même temps sur Shift gauche et Shift droite. Un petit son montrera que vous avez bien réusVoici enfin le cheat mode de ce super jeu : vous devez entrer le code principal (en appuyant sur ENTER comme si vous envoyiez un message). Pour activer les «cheat codes», il doit être saisi avant tous les autres codes. Dans le jeu à 2 personnes, les codes affectent les 2 côtés. Code principal : CORWIN OF AMBER (CODE : EFFET) NOM DU NIVEAU: Permet d'accéder au niveau voulu (ex: ORCI2). Fonctionne seulement en mode campagne, YOURS TRULY : Passe à la mission suivante (séquence victoire). Fonctionne seulement en mode campagne, CRUSHING DEFEAT : Passe à la séquence défaite. Fonctionne seulement en mode campagne, IDES OF MARCH : Passe à la séquence finale de la campagne, POT OF GOLD : Ajoute 10000 pièces d'or et 5000 bûches dans vos réserves EYE OF NEWT: Améliore tous vos pouvoirs magiques avec tous les sorts. IRON FORGE : Améliore toutes vos technologies immédiatement. SALLY SHEARS : Affiche la carte complète de la région, HURRY UP GUYS : Toutes les constructions, unités, améliorations sont effectuées/entraînées dans un temps accéléré. THERE CAN BE ONLY ONE : Toutes vos unités sont invulnérables, excepté par la frappe directe d'une catapulte et infligeront 255 points de dommage par coup. Charpentier David PC Liste des combinaisons de touches à appuyer : BACKSPACE. W: Warp zone BACKSPACE-D: Joueur invisible BACKSPACE G: Devenir un dieu BACKSPACE-T: Bonus BACKSPACE P: Ecran de pause BACKSPACE-Q: Sortie rapide vers le DOS BACKSPACE A : Montre les persos du jeu sur AutoMap BACKSPACE.O: Montre les passages secrets sur automap BACKSPACE E: Fin du niveau BACKSPACE-B : Couleur de bordure BACKSPACE H: Se tuer BACKSPACE-S: Mouvement ralenti SHIFT. TAB : Montre l'autoMap avec tous les persos du jeu. Pour les touches suivantes, il faut que les textures soient sur OFF: BACKSPACE HOME ou PGUP : Couteur du ciel BACKSPACE END ou PGDOWN : Couleur du sol Tapez TICS après le nom du fichier sur la ligne de commande pour une TIC INFO dans le tableau de scores : Tapez MUSIC puis pendant le jeu sur BACKSPACE. < une des flèches de direction > pour pouvoir changer de musique. Tapez RADAR pour avoir, pendant le jeu, une vue de dessus rotative mais ATTENTION car cela r-a-l-e-n-t-i-ra le jeu considérablement. Touches à taper pendant le jeu (ne nécessite pas le DEBUG MODE) 6 et 7: Avoir tous les bonus 7 et 8: Tuer tous les ennemis 6 et 8: Avoir tous les bonus et tuer tous les ennemis Alex Zak PIZZA TYCOON Voici comment personnaliser un personnage : dans les 100 personnages proposés, choisissez-en un qui vous convient au niveau de la photo. Prenez son numéro de fiche, c'est-à-dire en calculant le nombre de fiches déjà passées (ex : Elvis Bailey est la llème fiche). Allez dans le répertoire «CHR» et cherchez après le fichier «C N° de fiche| E.PC» (CIOE.PC dans ce cas-ci). Faites-en une copie de sécurité. Allez en fin de fichier: De l'octet 3155 à l'octet 3163, on retrouve dans l'ordre : âge, popularité, santé, énergie, intelligence, charisme, dextérité, personnalité, courage (1 octet par caractéristique.  l'octet 3167, on a le don en cuisine. A l'octet 3144 et 3145, on a l'argent. Pour les caractéristiques, ie vous conseille une valeur maximale de 95 (5F). Après tout, personne n'est parfait. Par contre pour l'argent, n'hésitez pas : FF FF ! Remarque : vous aurez plus que 65535 $ dans le jeu, c'est assez bizarre d'ailleurs ! Michael Collas NEED FOR SPEED 3DO Durant le jeu, en vue intérieure, prendre le second pad et faire Al ec haut en même temps pour trois nouvelles vues. Laurent Pontet JOYSTICH N°61 120 juin 1995 " "DARK FORCES Si vous ne savez pas comment utiliser les patches, comment remplacer les octets dans un fichier ou ce qu'est l'hexa, il suffit de nous demander le mode d'emploi, qu'on ne publie pas chaque mois parce que ça prendrait trop de place, mais qu'on vous enverra en échange d'une enveloppe timbrée à vos nom et adresse. DETROIT En plus de ceux déjà publiés (N°60), voici les super secret cheat codes de DARK FORCES : LADATA: Coordonnées de votre position LAIMLAME : Invulnérabilité complète LADIDAOOHLALAFALALALALALALALAH: Mohc nu dans les cut-scenes LACDS: Carte complète y compris gardes LASUPERCALIFRAGILISTICEXPIALIDOCIOUS : Passe en mode réseau multijoueur LAUNLOCK : Obtenir l'inventaire complet LAPOGO : Désactive le test de hauteur (pour mieux sauter, grimper) LAISASLADOESYOUKNOWWHATIMTALKINABOUT : Essayez pour voir (18 ans et +) LARANDY : Super puissance pour les armes LANTFH : Téléporte à la position courante de la carte LAQUICKBROWNFOXUMPEDOVERTHELAZYDOG: mesure vitesse de frappe LABUG : Mode insecte LASKIP: Sauter un niveau en le terminant victorieusement LASPAMSPAMSPAMSPAMSPAMSPAMSPAMSPAMSPAMSPAMSPAM : Active tunnel carpien LAMAXOUT: Donne tout l'équipement Codes pour passer directement à un autre niveau : LAJABSHIP : Aller au niveau : vaisseau de Jabba LATALAY : Aller au niveau Talay dans la base Tak LASEWERS: Aller au niveau Egouts (Anoat city) LATESTBASE: Aller au «Research facilities LAGROMAS: Aller aux mines de Gromas LADTENTION: Aller au centre de detention LAROBOTICS : Aller au «Robotic facility) LARAMSHED: Aller au «Ramsees hed> LANARSHADA: Aller au Nar Shaddaar LAFUELSTAT: Aller au dépôt de carburant LAIMPCITY: Aller à la cité impériale LAEXECUTOR : Aller à l'exécuteur LAARC : Aller au «Arc hammers LASECBASE: Aller à la base secrète Remarque : ces codes doivent être entrés assez rapidement et en mode Qwerty. That's all folks... Biggles PC-CD Quelques conseils pour ce fabuleux jeu : tout d'abord, il est impératif de s'installer aux États-Unis. Prenez par exemple USA NO. Si vous êtes seul contre l'ordinateur, il sera très facile de faire de nombreuses ventes. Créez une berline et vendez-la à un prix inférieur aux concurrents (environ 650-700) pour faire quelques 150 francs de bénéfice par auto. Ne faites pas de grosses dépenses dans la publicité, juste de l'ordre de 150 francs pour chaque journal et les affiches. Dès le premier tour, achetez très vite les trois autres points de vente aux USA pour grandir très vite avant les autres. SI POSsible, n achetez qu'une usine car les frais de port de l'usine NO sur tous les USA sont gratuits. Contentez-vous d'améliorer votre niveau usine. Il vous faut ensuite au moins 3 à 5 points de vente (ou plus) par région au USA. Si vous le pouvez, employez tous les chercheurs. . En cas de gros stocks de véhicules, n'hésitez pas à licencier ou stopper l'usine un mois car il n'en faut pas trop. Environ 25 hommes par chaine de montage suffisent. Laissez les salaires comme is sont au départ mais si vous les augmentez, la demande augmentera aussi. . Essayez ensuite (au bout d'un an) d'entrer en Europe et au Canada, Vous vendrez quelques autos. Si un pays n'en vend aucune, fermez le commerce qui entraîne des frais (n'oubliez pas d'arrêter la pub aussi).  Vers l an et demi deux ans, vous devriez avoir de nouveaux moteurs et pourrez créer un modèle plus performant à ce niveau.  En fin de mois, placez tout votre argent dans la banque. Les intérêts sont impressionnants. Si vous avez des dettes en début de mois, on vous prélèvera automatiquement la somme sur le compte mais tout votre argent aura rapporté des intérêts. Mis à part le début où il faut vite s'agrandir, maintenez une production constante et attendez pour vous exporter Bref, si vous prenez très vite ce grand marché américain avec un prix compétitif de votre auto, vous devriez voir vos concurrents crouler très vite. Un dernier conseil : pour les modèles, ne faites pas la camionnette au début d'une partie. Je me suis fait gauler la dernière fois avec cinc ou six véhicules vendus par moi... Le bide!!! Un grand bravo à ce jeu que je préfère à Theme Park. Cédric Fouquet HERETIC PC Dans le programme SETUP, tapez FI, non seulement vous pourrez choisir directement votre niveau, quel que soit l'épisode, mais pour les masos, l'option RESPAWN ressuscitera tous les montres environ 30 secondes après leur mort. Si par contre, vous mettez NO MONSTER, devinez la suite : vous gagnez une paire de skis. Yoann Baldi LE ROI LION Voici un cheat code pour ce jeu. Tapez à l'écran de titre : DWARF. Le message «CHEAT ENABLED» va alors apparaître. Commencer le jeu. Pendant la partie, appuyez sur «L» pour aller au niveau suivant et sur «Hpour la vie au maximum ! Mare Azoulay JOYSTICH N°61 121 juin 1995 " "JAMMIT HERETIC AMIGA PC Voici la liste des codes du jeu de basket Ton 1 : Avec SLADE Avec CHILLAvec ROXY MRKYMCY TZMYNYN DKRBNSN HNSFULD THMSLNS STPKRNR DWGTSTN DNWYGLL SSNHYDN DMDWYDZ DLMRVNN INFRBCN TRYBRNM MRNLYNG LRNCHLS BRNMCMN MKGLSCK PLWRHDS JSPHKSL THMSCCY STWSPKN PHLSRGR JRBRGHT BBSKNNR Stéphane Pinsach Qui veut des cheat codes? Y en aura pour tout le monde : arrivé au «Big Boss» de fin, tapez IDKFA et... surprise... Pour ne plus craindre la mort, faites IDDAD. Pour avoir la carte complète avec les pièces secrètes, tapez RAVMAP une fois, tapez à nouveau RAPMAP et les objets apparaissent aussi. Enfin, avec TICKER, vous provoquez l'affichage d'un indicateur en haut à gauche de l'écran. Le nombre de points visibles indique le nombre d'images/seconde avec la formule approximative suivante : nbre d'images = 70/(nbre de points visibles +1). Ah oui, j'oubliais, ces codes sont pour clavier QWERTY! Jerry Molotaur PC CYBERIA 1!' CCION {1'!! Go!!!, NO!! Oi!. OOIT COMMODO !!!!((LUGO LNG !!!, LO!! !!!, { !!!!! !!,(!!!!, L. I:-* ; Jes (eg, loterial: 2:2 ( . Voici quelques astuces et codes Dans le début du jeu, sous l'aile de l'avion, il y a une bombe, appuyez sur les interrupteurs suivants : En mode EASY : en comptant de droite à gauche, les 2 premiers inters sont calés à droite et le 6ème doit être en position basse (ordre de manipulation : 2ème inter, 6ème inter). En mode NORMAL: en comptant de droite à gauche, les 2 premiers inters sont calés à droite, le 3ème en haut, le 6ème doit être en bas, le 7ème en haut, et le 8ème en bas (ordre de manipulation : 2ème inter, 8ème, 6ème inter). En mode HARD : en comptant de droite à gauche, les 2 premiers inters sont calés à droite, le 3ème en haut, le 4ème en bas, le 5ème en haut, le 6ème doit être en bas, le 7ème en haut, le huitième et 9ème en bas (ordre de manipulation : 2ème inter, 8ème, 6ème 5ème, 4ème). Voilà, vous pouvez partir tranquille. A l'entrée de la base ennemie, une porte vous barre le passage. Appuyez sur les interrupteurs suivants (en comptant de droite à gauche): En mode HARD :1 en haut, 2 en haut, 3 en bas, 4 en bas, 5 en bas, 6 en haut, 7 en bas (ordre de manipulation : 7,5, 2). En mode NORMAL: idem mode HARD En mode EASY : 1 en haut, 2 en haut, 3 en bas, 4 en bas, 5 en bas, 6 en haut, 7 en bas (ordre de manipulation : 7,5). Toujours dans la base, pour passer la lere «security door» faire : En mode HARD comme en mode NORMAL comme en EASY, appuyez successivement sur les touches 2, 5, 7, I et ENTER (flèche). Plus loin, un ordinateur vous demandera un mot de passe : EINSTEIN. En sortant de cette salle, un des cyborgs ennemis essayera de vous faire sauter avec une grenade. Tuez-le vite, puis allez sur le côté de l'ascenseur et mettez les signes suivants : En haut : «cercle fendu sur le dessus) Au milieu : «rectangle composé de 4 barres en forme de losanges) En bas : «triangle fissuré sur le côté droit» La porte se fermera, voilà pour les codes, Nicolas PC-CD MARATHON MAC Pour accéder à tous les niveaux, au moment de commencer une partie, cliquez sur Begin New Game en maintenant les touches Commande et Option enfoncées. Une boîte de dialogue apparaît, tapez un chiffre de 0 à 35, correspondant au niveau souhaité. Marathon Man THEME PARK SIMCITY 2000 Lorsque vous créez votre parc et que le jeu vous demande votre surnom (nickname), tapez HORZA. Par la suite, il suffit de taper sur C pendant le jeu pour obtenir 50000$. Toujours pendant le jeu, Maintenez Tab, Caps Lock, Shift gauche, Control gauche et Option gauche, puis tapez W: tous les rides deviennent disponibles. Avec les mêmes touches, tapez V et les coordonnées de la souris s'inscrivent en haut de l'écran. MAC PC Voici un code pratique. En activant le CAPS LOCK tapez FUND pour avoir à chaque fois 10000 francs en plus. Blaise Pralong Max Dick AMIGA JOYSTICK N°61 122 juin 1995 " "RISE OF THE TRIAD MAGIC CARPET PC PC Outre les combinaisons ALT & Touches de fonction disponibles sous le «cheat mode» (pendant le jeu, appuyer sur «l» et tapez ensuite «RATTY» puis < entrée >, pour l'obtenir) on peut aussi utiliser [SHIFT) & (C) pour changer de niveau (tapez «WIN» et un niveau entre Ol et 51 puis < entrée >). Essayez aussi la touche «R» pour changer la résolution du jeu entre VGA et SVGA. Marcel Maigre Nee COLONIZATION sririigass pipa Voici de nombreux codes supplémentaires par rapport à la liste déjà publiée dans Joy N° 58. La première colon ne représente le code à taper à l'indice du DOS, la deuxième colonne, le code à taper durant le jeu. Les codes précédés d'une astérisque sont utilisables uniquement dans la version enregistrée. Notez qu'il y a quelques codes dont je ne connais pas l'effet. lecc dipstick activation des cheat codes \\bum slacker donne les 3 clés (v 1.2 seulement) maestro jukebox \\map cartier carte complète \\www chojin appuyez sur 0 pour choisir les armes lofp huntpack goodies \\die 86me suicide Trel reen refaire niveau \\gw3 plugem machine gun Igwa split split missile \\gwb kesofdeath sphère d'énergie kinétique Igwc homerun mode dieu Igwd cujo arme chien \\fun n/a mettez en pause et faites des rotations souris n/a extreme gib mode woof mode chien temporaire n/a record enregistrer une démo n/a stop arrêter enregistrement démo n/a play jouer la démo you ???? \ o ???? have ???? life ???? Tous ces codes sont à taper en Qwerty. L'écran de présentation change aussi suivant des dates spéciales de l'année. Voici les dates que j'ai trouvé : Nol (25 décembre), Halloween, 4 Juillet, 16 Avril. Derumier Alexandre PC * Vous rêviez de jouer à quatre ? Eh bien c'est simple. Si vous avez une souris, quand vous êtes au niveau de sélection des quatre nations, faites un mouvement de rotation avec la souris pour faire tourner le curseur. Là une cinquième case apparaîtra (marquée «au printemps»). On pourra ensuite (en allant jusqu'au jeu) jouer à quatre. On remarquera par contre quelques bugs : d'une part, vous ne pourrez pas afficher de score, car quoi qu'il en soit vous êtes quatre, mais vous êtes tous considérés comme des Incas. Un autre bug : les contours des pièces seront bleus. Le truc marche à tous les coups ! Xavier Cousi lekg Idog CHAOS CONTROL STREET FIGHTER 2 CD-I Voici quelques trucs pour vous aider dans votre quête. Dans le ler stage, quand vous êtes dans Manhattan, il faut surtout concentrer vos tirs sur les robots de combat (rouge, bleu, violet) ainsi que sur les tanks chenilles ennemis, car ces deux sortes d'engins vous font de nombreux dégâts par leur puissance de feu. Pour le boss (robot géant), il ne faut pas tirer sur son bouclier et tirer par rafales : laissez le bouton I appuyé jusqu'à ce que la barre d'échauffement du canon soit à fond, puis arrêtez d'appuyer, attendre que la barre revienne à zéro et recommencer l'opération. Dans le 2ème stage, pour les 2 boss, tirez également par rafales. Poun le premier, tirez dans l'espèce d'ail et pour le deuxième, tirez dans l'endroit qui s'ouvre et se referme. Dans le 3ème stage, rien de particulier. Dans le dernier stage se trouve un labyrinthe. Il faut prendre tout droit la première fois, puis à droite. Le boss de fin de niveau est encore un robot géant. Une fois terminé, admirez la superbe scène finale. Lachaussée Sébastien Voilà de quoi améliorer cette conversion affligeante : Chargez le jeu en tapant SF2/updownmove et, miracle, vous ne disparaîtrez plus de l'écran lorsque vous sauterez ! Vous en voulez plus ? Ok, tapez SF2/vesa 105 et le jeu tournera en 1024x768 et 256 couleurs sur une carte SVGA VESA. Olivier Dumazy PC PINBALL FANTASY COMMANDER BLOOD PC Quand la balle tombe dans un des trous des côtés : simultanément, levez le flipper de ce même côté et donnez un coup de barre «espace» (normalement, si vous tapez au bon moment, la balle devrait atterrir sur le flipper opposé...). Voilà, avec un peu de doigté et cette astuce, vous devriez pouvoir exploser tous vos scores. Pacôme Beru Pour avoir un pion, quand on n'en a plus, il suffit d'aller et de repartir de Vénusia jusqu'à ce que vous en gagniez un. Allez chercher du Bionium le plus souvent possible et parlez à Honk, il vous donnera de précieux indices. Cristophe Kuhner JOYSTICH NO.1 123 juin 1995 " "nicien m'a affirmé que le problème pouvait venir d'un conflit d'IRQ avec la carte Son. Mais après plusieurs essais, même résultat. Que faire ? Est-ce le BIOS (AMI-1993) qui en est l'origine ? Si oui, comment y remédier ? Math suis allé acheter mon premier PC et je me suis dit pourquoi pas m'acheter Dark Forces en même temps. Je l'installe, tout va bien (je suis heureux). Lorsqu'il me demande si je veux faire un «boot disk» (pouvez vous m'expliquer ce que c'est), je lui réponds oui. Il formate la disquette. Après je lance le jeu et il me dit que je n'ai pas assez de mémoire (avec 8 Mo de RAM) et qu'il faut mettre un «boot disko» de Lucas Arts. Je suis désespéré, comment doisje utiliser ce «boot disk»? Los poulpos disquette système dans le lecteur démarre toujours sur cette dernière, il n'ira chercher le DOS sur disque dur que s'il est sûr que le lecteur de disquettes est vide ou contient une disquette sans système DOS). Bref l'intérêt pour les jeux, c'est qu'il suffit de créer une disquette système adaptée au jeu pour qu'une fois placée dans le lecteur, on démarre l'ordinateur (bouton Reset, combinaison CTRL ALT DEL ou bouton M/A) sans avoir à modifier la 2ème configuration sur le disque dur. Et comme beaucoup de jeux nécessitent une configuration mémoire spéciale, il vaut mieux utiliser la disquette de boot quand une option de création automatique existe, plutôt que de bricoler la configuration de travail du disque dur Bien entendu les configurations de démarrage ne sont pas aussi rudimentaires que ce qui Le technicien a probablement raison, cet ennui est classique du conflit d'interruptions/adresses. Utilisez le logiciel de diagnostic MSD fournit avec DOS pour vérifier qu'il n'y a pas d'IRQ ou d'adresses mémoires attribuées à 2 cartes à la fois, Attention si vous utilisez la nouvelle gamecard avec la carte sonore, il ne faut pas oublier de désactiver le port manette intégré à la carte sonore (cavalier à déplacer sur cette carte, voir doc). Dans votre cas, ce n'est pas un problème de vitesse de processeur trop élevée, car ce dernier se manifeste plutôt par une détection et un fonctionnement de la manette erratiques. Même si on peut utiliser des appels BIOS pour lire l'état des joysticks, il est improbable que le BIOS soit responsable du problème. Votre ordinateur pousse des bips de détresse ? La mémoire vive fait de l'amnésie ? Le port de com munication est en plein éthylisme ? Le processeur se cogne tout le temps la tête au ventilateur ? Bref, votre copain favori est bien malade. Exposez-nous VOS problèmes techniques en détail. Ecriveza: Joystick REPONSES MICRO, 10 rue Thierry Le Luron 92502 Levallois Perret Cedex. Pour «booter» avec ce type de disquette, il faut la laisser dans le lecteur quand vous démarrez la machine, puis seulement après, lancer le jeu. A présent, une petit explication générale : pour qu'un ordinateur comme un PC puisse fonctionner, il faut que beaucoup de petits programmes fonctionnent en même temps que l'application principale (le programme que va réellement emplover l'utilisateur). Ces petits programmes ou «routines système» s'occupent des tâches ingrates mais vitales à la machine, comme la configuration interne des composants electroniques, la detection des touches du clavier, la lecture ou l'écriture des données sur disque dur ou disquette, l'affichage sur l'écran, etc. Avec le PC, une partie des rou, tines internes se trouve dans une mémoire morte (gardant l'information même ordinateur éteint appelée ROM BIOS. Ces micro-programmes très rustiques mais rapides font directement la liaison avec les puces électroniques. Une autre partie tout, aussi vitale, utilise le BIOS (Basic Input Output System) pour fournir à l'utilisateur des commandes plus évoluées, c'est le système d'exploitation. DOS (Disk Operating System) est le système d'exploitation le plus courant sur PC, mais il en existe d'autres Le problème c'est que le sustème d'exploitation n'est pas placé en ROM mais doit être chargé et exécuté en mémoire vive (contenu perdu à l'extinction) à partir d'un disque dur ou d'une disquette pendant la phase de démarrage (phase de boot) de l'ordinateur. Tout disque dur ou disquette de boot a été préparée de manière spéciale (formatage avec l'option s qui inscrit tout au début de la disquette ou du disque dur (secteur de boot) des informations obligeant l'ordinateur à charger automatiquement le système d'exploitation (pour DOS : 10.SYS, MS-DOS.SYS et COMMAND.COM, sont copiés automatiquement lors du formatage) pour rendre l'ordinateur opérationnel. Une particularité du «boot» sur disquette est qu'il a toujours la priorité sur le «boot» du disque dur (un PC avec une Transport Tycoon ne peut se charger sur mon micro du fait qu'il réclame un driver de souris version 8.2 ou supérieur (je possède un driver 8.01). Microprose conseille de faire une manipulation à partir des disquettes d'installation de Windows, que je ne possède pas puisque mon micro a été livré avec des logiciels préchargés. Ou et comment diable, installer un driver compatible avec ce jeu ? Patrice Cousteau a été décrit. Deux fichiers définissables par Tutilisateur (CONFIG.SYS et AUTOEXEC.BAT) sont également exécutés au démarrage permettant de définir la maniere dont seront utilisés les divers périphériques et programmes utilitaires présents où la manière dont la mémoire va être organisée (Les PC sont passablement compliqués de ce côté). Bref, nous ne saurions trop vous recommander d'investir dans un ouvrage d'initiation au DOS. J'ai un problème avec mon ordinateur et ma manette. A l'origine, j'avais racheté la carte son d'un copain (Sound Galaxy BX 2), avec un port pour manette. Mais, ô désespoir, le programme de calibrage ne détecte pas de manette (idem pour les jeux), alors que chez le copain la manette et le port allaient très bien. Croyant que c'était le port jeu qui avait rendu l'âme, j'ai acheté une gamecard (SV-211), mais là également le même problème. Un techNormalement, un driver souris (MOUSE.COM ou MOUSE.SYS) est livré aussi bien avec le DOS qu'avec WINDOWS. Donc commencez par chercher dans les répertoires correspondants (regardez aussi dans UTIL si vous avez un répertoire de ce nom). Lancez directement les pilotes en tapant MOUSE quand vous serez dans le répertoire concerné pour obtenir le numéro de version. Les DOS récents (V 6.0 et au dessus) disposent en effet d'un pilote de version 8.2 ou supérieure. Vous n'avez pas à disposer des disquettes d'installation forcement. Notez qu'à ce sujet, si votre fabriquant de matériel est sérieux, quand DOS et Windows sont pré-installés, l'ordinateur doit disposer d'un utilitaire permettant de recréer les disquettes d'installation à partir de votre disque dur si ce n'est pas le cas, réclamez-les à votre revendeur (de même, il ne devrait pas avoir de problème pour vous fournir si nécessaire le driver souris, vu, JOYSTICH N°61 124 juin 1995 " "qu'il est des plus courants), il faut absolument que vous disposiez d'une sauvegarde de ces programmes car vous pouvez être sûr que vous aurez à réinstaller Windows ou DOS tôt ou tard et de toute manière disposer d'un «backup» de sécurité est vital. Le «driver» souris est généralement installé à partir du fichier AUTOEXEC.BAT où il aura une ligne type : LH chemin accès MOUSE.COM ou simplement chemin_accès MOUSE.COM (ex : C: MOUSE MOUSE.COM ou LH C: DOS MOUSE.COM. le monde des portables, vu le niveau de technicité nécessaire à ce type de machines, il vaut mieux si possible, opter pour une marque reconnue comme Toshiba, HP, IBM. Compaq, ce sera également une garantie pour les extensions car contrairement au PC de bureau classique, elles sont spécifiques à chaque type de machine ou de marque (hors évidement les cartes type PCMCIA qui utilisent un standard commun largement diffusé). Le problème est que d'après ce que vous nous dites, vous recherchez une configuration couleur multimé. dia et en pratique, les moins chères (à parti chez les «taïwanais >> démarrent justement autour des 20000 F pour des configurations movennes affichage couleur double balayage). Quelques exemples de machines à examiner: Kenitec 486DX+, Toshiba Satellite T2150, HP Omnibook 40000 4 50 ou 4000CT 4,50 en TFT. De plus si vous comptez jouer ou faire de la PréAO, un bon affichage simpose, or même si le DSTN (écran à cristaux liquides passif à double balayage) est un progrès sur les autres technologies d'affichage passif, il n'y a guère que les écrans TFT (à matrice active) qui offrent une solution satisfaisante et proche d'un moniteur vidéo classique. Le problème étant que les machines utilisant ces écrans et «multimédia» sont vendues à partir de 25000 F environ. Bien qu'il existe des boîtiers adaptateurs pour utiliser une TV comme moniteur, c'est une solution à proscrire en pratique, car un téléviseur à du mal a afficher plus de 640 X 350 points (Hercules en non entrelacé (donc oubliez le SVGA), De plus, une TV n'est absolument pas concu pour être regardée à 40 cm de distance comme un moniteur classique. Ce type d'affichage serait donc à réserver à un usage occasionnel ou à la rigueur pour jouer Entre le choix DX+ 100 STN et DX2 50 TFT nous opterions sans hésitation pour le TFT (la qualité d'écran est vitale, la vitesse de la machine est moins critique). Même si l'au. tonomie n'est pas capitale pour vous, essavez d'acheter une machine atteignant au moins les 2 h 30 d'autonomie. Vu les dernières baisses de prix, le type de lecteur de CD ROM le mieux placé est le quadruple vites. se. Non la mémoire des portables n'est pas compatible avec les PC de bureau. Elle peut être intégrée pour partie à la carte mère, des connecteurs permettent souvent de rajouter des modules mémoire, mais ils sont presque toujours spécifique à chaque constructeur. Notez que vous pouvez exploiter le port PCMCIA pour connecter des cartes de mémoire externe format carte de crédit. De même, les disques durs des portables sont assez particuliers, même si ils fonctionnent aussi en IDE. voire en VESA Local bus, il s'agit de modèles faible consommation adaptés de très petite taille (2\" 1/2). Oui, les prix baissent régulièrement dans ce domaine aussi, mais le rythme est moins soutenu que pour les machines de bureau. Oui, un portable peut rivaliser au niveau performances (à part l'affichage où la vitesse est un peu inférieure) avec un PC de bureau. Globalement, il y a peut être un rapport prix de 2.5 ou 3 entre PC portable et de bureau pour un niveau de pertormances comparable. Les cartes son intégrées dans les portables multimédia actuelles sont des 16 bits compatibles Soundblaster et MPC2. Les cartes vidéo sont actuellement de bonne facture (VLB accélérées avec 1 ou 2 Mo RAM) et n'ont pas grand chose à envier aux cartes des PC normaux quand on les utilise sur un moniteur vidéo standard. Par contre la gestion d'un écran LCD (même TFT) est de par nature plus lente que celle d'un écran cathodique. Non, le changement de carte mère est exclu au niveau de l'utilisateur par contre des possibilités d'évolution limitées existent souvent (changement de processeur pour un modèle identique de fréquence supérieure, échange du disque dur rajout de mémoire) mais il ne faut pas compter modifier la carte vidéo par exemple, L'utilisation d'une station d'accueil permet d'un peu compenser ces lacunes en rajoutant par exemple des ports série supplémentaires ou l'accès à plusieurs unités de disque ou CD ROM. Je souhaiterais changer de PC. Je possède actuellement un 386 SX33 + Mo RAM DD 40 Mo, carte Soundblaster et accompagnements courants (carte SVGA + moniteur). Je voudrais acheter un portable correct avec station d'accueil). Que me conseillez-vous ? Je suis étudiant et 40 % de mon temps micro est consacré au traitement de texte + tableur : 10 % à des applications «créatives» et 50 % aux jeux. Combien puisje vendre mon 386 ? Que puis-je trouver à 20000 F ? (+ la vente de l'ancien PC). Mes besoins étant appelés à évoluer (programmation ; image de synthèse, mais surtout Pré40), je voudrais quelque chose d'adapté. Ma TV peutelle faire office d'écran ? Si oui, est-ce un bon écran (SVGA ?). Pensez-vous qu'il faille opter pour la technologie TFT ? Vaut-il mieux un DX+ 100 DSTN (voire P90 DSTN) qu'un DX2 (50 ou 66) TFT ? L'autonomie n'est pas trop un problème, car il s'agit juste d'emmener le micro entre domicile et lieu de travail. Quel genre de lecteur CD ROM prendre pour la station d'accueil ? (vitesse X3 X+ X6 ?). La mémoire des portables est-elle compatible avec les PC de bureau (SIMM) ? Le disque dur l'est-il lui aussi ? Pensez-vous qu'une baisse de prix risque d'intervenir d'ici septembre ? Un portable peut-il rivaliser avec un PC de bureau ? Quel ratio faut-il appliquer pour avoir la vraie valeur d'un portable par rapport à un PC de bureau ? Quelle genre de carte son 16 bits intégrée trouve-t-on dans les modèles décrits dans les publicités ? Quel genre de cartes vidéo est intégré ? Peut-on faire évoluer une carte mère de portable ? Peut-on, si non, changer de carte mère ? Demaria Cyril J'ai actuellement un 486 DLC 33. Je voudrais passer au Pentium. Mais je me Suis aperçu que je ne pourrais pas y placer toutes mes Rams (8 x 1 Mo. De plus, elles sont en 8 bits et pas en 32 bits comme celles du Pentium, Comment faire pour ne pas devoir les remplacer ? Est-ce que mes 200 W suffiront? Vincent Même si techniquement ce serait envisageable, nous ne connaissons pas de solution permettant de réutiliser vos barrettes 1 Mo x 8 bits pour en faire des 32 bits. Il est exact que les Pentium utilisent exclusivement de la mémoire sur 32 (voire 36) bits. Une solution envisageable serait de vous procurer une carte mère plus classique, acceptant l'Overdrive Pentium qui est compatible avec les 486 et donc les cartes utilisant vos anciennes barrettes mémoire mais le niveau de performances sera inférieur à celui d'une «vraie» architecture Pentium. Oui, à moins d'avoir une machine bourrée d'extensions, une alimentation 200 W devrait convenir Votre ancienne configuration sera difficile à vendre plus de 3 ou 4000 francs. Dans JOYSTICH N°61 125 juin 1995 " "SOLUCE Sauvé ! Vous allez Histoire 1  City of the Damned enfin pouvoir profiter de ce jeu sans risquer de tourner en rond. On dira ce qu'on voudra, mais quand on sait où on met les pieds, ça va mieux. 480 PLA9 > XC Secret Lave Acide gris Acide rouge Glace Eau 4 Clé bleue clé jaune Clé verte x Début de niveau * Fin de niveau Zs E1M1 The docks Niveau 1: EI M1 The docks (secrets: 4 clés: 1) m Wings of wrath Tome of power  Ring of invincibility Bag of holding Mystic urn Chaos device Morph ovum Enchanted shield o Silver shield s Map Scroll Shadow sphere 6 Torch & Bomb of the ancient o Crystal vial I Gauntlets 4 Ethereal Crosbow Dragon Claw Hell Staff Phoenix Rod Mace of spheres Attention, selon le niveau de difficulté, les objets disponibles varient (plus d'objets pour plus de difficulté). Ces plans correspondent au niveau de difficulté maximal sans résurrection de monstres : «Thou art smite meister». Actionner l'interrupteur 12 pour accéder à la clé jaune. Sonder le mur en Si pour ouvrir la salle secrète. Avancer vers le portail, une dalle déclencheuse ouvrira S2. Sonder le mur en S3 (emblème en forme d'aigle) pour ouvrir le passage secret. Utiliser l'interrupteur 11, pour ouvrir la porte pi et le passage secret S4. Le téléporteur Ti mène dans le grand lac ; pour en ressortir aller au téléporteur T2. m 100 JOYSTICH N°61 126 juin 1995 " "DL E Avant de traverser la piscine d'acide encombrée par les sphères explosives, tournez-vous vers le sud. Rentrez dans le petit couloir. Palpez le mur du fond pour ouvrir S2. Palpez le mur est pour ouvrir S3. Allez jusqu'à la partie nord du couloir, récupérez la carte, une salle secrète à côté de S3 va s'ouvrir. Traversez la piscine d'acide et remontez au nord. Explorez les deux Salles, dans la deuxième, prenez la clef verte. Après un coude, vous trouvez Il qui ouvre PI ; au premier tournant Après cette porte, sondez le pan de mur sud pour trouver S4. Sortez OC S4 et continuez à monter Tescalier, palpez le mur en D3, entrez (les deux pièces est et ouest vont s'ouvrir) ; palpez à nouveau le nur sud, le passage découvert ramène dans la cour centrale. Le pan de muraille s'abaissant en bas de l'escalier peut servir o ascenseur ; de plus, il fait descendre la plate-forme derriere la porte jaune. Passez la porte verte, prenez la clef bleue. Attention, elle ouvre les trois pans de mur qui l'entourent, mais aussi S5. Dans cette pièce, sondez le mur nord-ouest pour accéder à S6. Allez jusqu'au coin le plus au nord-ouest, sondez le mur sud pour retourner au couloir avec la piscine d'acide, sz Niveau 2: E1 M2 The dungeons (secrets: 7 clés: 3) Passez les trois premières portes et sondez le pan de mur sombre en Si pour accéder à la premiere salle secrète. Dans le coin sud-ouest de la salle aux colonnes, un couloir contient l'interrupteur 12. Il ouvre le pan de mur P2 , prenez l'escalier découvert, arrivé dans la cour, le bloc de pierre rouge de la salle centrale est remonté. Récupérez la griffe de dragon en exploitant les côtés de la salle, non touchés par le «marteau pilon». Passez la porte jaune. Sur le mur ouest de la première salle, sondez la partie sombre du mur pour ouvrir S7. La prise de la «shadow sphère» ouvre le mur du fond. kon E1M2 The dungeons CUT 121T1 T2 1127 415 OOOO OSZ 0 Niveau 3: E1 M3 The gatehouse (secrets: 2 clés: 2) Prendre la clé jaune qui ouvre l'acces a l'interrupteur 13 ainsi que P2. Actionner 14: ouvre la porte pi et permet l'acces a la clé verte. 13 ouvre l'accès au téléporteur T2 qui mene sur la muraille ou se trouve le livre de puis sance (power book). Ce déplacement libere alors l'accés a Ti et ouvre deux salles sur la muraille. Ti téléporte sur l'autre partie de la muraille et permet de sauter sur le puits Si dans la cour (sans courir) pour obtenir la griffe de dragon (dragon claw). 11 et 12 abaissent les côtés de l'arche au téléporteur pour accéder aux recharges d'armes. L'interrupteur 17 ouvre les portes P3, P4, P5. La porte P5 ouverte, on a acces à 18 qui ouvre S2 et permet d'aller dans le lac pour récupérer Divers objets et munitions La prise de l'arbalete petite salle a l'ouest du plan) ouvre p8. Pour accéder au téléporteur de fin, utiliser 15 pour ouvrir po, ensuite employer 16 pour abaisser P7, courir et monter dessus pour arriver au téléporteur de fin. E3M3 The gatehouse JOYSTICK N°61 127_ juin 1995 " "MIMIDT DWI Niveau 4: E1 M4 The guard tower (secrets: 1 clés: 2) Juste i l'est du point de départ, palpez le mur (symbole aigle) pour ouvrir S1. Prenez le livre de puissance (tome of power) et le mur du fond s'ouvrira. Actionnez ll pour bouger le pont menant à la clé jaune (attention au plafond écraseur !). Allez au coin le plus au sud-est du lac Palpez le mur sud (aiglo pour ouvrir en S2 un passage vers le teleporteur Cl. Ce teleporteur' menc Dans partic ouest du grand lac ou se trouvent la carte et de nombreux objets utiles. Pour obtenir la «shadow sphère» AL SUD-ouest du grand escalier circulaire, sautez dans la cour, allez au centre de l'escalier pour prendre la clef verte. La porte Saccès à la «shadow sphères s'ouvrira. E1M4 The guard tower nu MINIT DO BIR HITI TALET 101N Niveau 6: EI M6 The cathedral (secrets: 8 clés: 2) 9 T3 m fenn DUT  TTTT HULL Cath B1 TUIS14 H An Tom ISTOM UXE Ye E1 M9 The Cavevard E1M6 The cathedral UNDIN PATUNUT LA 41MINUTI UNTURI MM E1M5 The citadel Niveau 5: EI M5 The citadel (secrets: 4 clés: 3) Allez au bâtiment juste au nord du point de départ initial Prenez l'escalier qui sépare en deux cette maison. Juste à côté de la porte, sondez le mur pour ouvrir Si. Ressortez par le même escalier courez tout droit pour sauter sur l'autre corniche en face. Vous trouverez la clé jaune i cet endroit. iltilisez la clé jaune pour entrer dans la maison au sud-est. actionnez 11. il va créer des escaliers d'accès en Pi. P2, P3. 14. A présent. allez sur la corniche sur le côté est de cette maison. Prenez la clé verte. De cette position, courez et sautez dans le puits pour obtenir un «tome of power», Alontez les escaliers (P1. P2...). utilisez la clef verte, dans les pièces actionnez les interrupteurs 13 et 14 pour ouvrir deux couloirs vers la partie nord. Allez dans la maison nord-ouest. Allez à la pièce à l'interrupteur 15. Actionnez-le, sortez en marche arrière, puis courez au nord et à l'est en suivant le mur. Sautez sur la plate-forme élévatrice, vous accederez à diverses babioles dont une griffe de dragon. Si vous montez au coin est de l'élévateur, une niche avec un euf est accessible à mi-course Pour obtenir le livre (S3 coin nord-ouest) de cette maison, il faut sauter sur sa plateforme à partir d'une corniche atteinte par l'escalier de la muraille au coin nord-ouest. De même, allez à l'escalier de la muraille au coin nord-est, montez sur la corniche, vous verrez des «bombes sablier» au loin. Sautez sur la plate-forme dans cette direction, sautez à nouveau pour atteindre S4 et récupérer Sivers objets. Allez au bâtiment nord-est. A l'intérieur, vous trouverez un escalier qui descend à une salle avec le téléporteur Ti. Il vous mènera sur la muraille en plein milieu du plan donnant accès aux téléporteurs 2 ct T3. T2 envoie sur le bras gauche de la rivière, alors que T3 transporte sur le droit. Le courant est fort et il faudra utiliser le bouton «courir/nager à fond» pour atteindre les rives. Si vous êtes entraîné par la rivière, vous tomberez dans une cavité centrale avec une paire S'ailes. JOYSTICK N°61 128 juin 1995 " "S S3 Niveau 7: E1 M7 The crypts (secrets: 6 elés: 3) Faire le tour de l'île i la nage pour monter côté est. Utiliser l'ascenseur en pi pour arriver à la clé jaune. Aller à la porte jaune, passer en courant le «plafond broyeur». Prendre à gauche (gemme jaune), une porte apparaît en S1. MA X Il fait monter un escalier au nord, donnant accès à la partie nord est Le prendre, puis descendre vers le sud le long de la corniche. Traverser la corniche orientée ouest-est avec l'ascenseur au milieu. Juste en face, palper en S2 et entrer. Revenir sur la corniche. Sauter en bas. Actionner 12 pour entrer dans la tour et ouvrir ainsi S3 et Ti. Sauter de la tour et prendre le passage au nord. Courir dans l'escalier pour prendre à temps l'ascenseur. Aller chercher la clé verte puis aller au téléporteur TI qui vous mènera en S4, (livre). Sauter i l'eau et aller à la porte verte en face. Entrer dans la salle, sonder le mur (colonne vertébrale) en S5 au coin sud-ouest de la salle a la clé bleue. Dans cette salle, actionner 13 pour ouvrir P2. SI et abaisser la clé bleue qu'il faut prendre. Prendre par la porte verte du couloir nord-ouest. Aller au nord récupérer l'auf L'auf pris, les colonnes avec quelques monstres vont descendre. Repasser sous le «plafond broyeul's et retourner à la tour de bois, sauter ... and OD DO LA ODO AGINO d ODIO Ond D BIR S4 D EBO VALO O * UIT E1M7 The crypts Sonder l'alcôve juste i côté du départ sur le mur nord en S1. cela ouvre aussi l'alcore plus à l'est sur ce mur. Prendre les escaliers au nord-ouest. Arrivé en haut une salle declenche l'ouverture S'une salle en bas des escaliers et rend la de jaune accessible. Prendre la clé et descendre au sud, franchir a porte jalute. Actionner ll et partit en courant reculons de manière à rentrer dans PI avant qu'il ne se referme. Aller utiliser lo et rentrer dans le pilier creux. Aller à l'est. Dans les salles des quatre colonnes creuSOS. monter sur le rebord qui longe les vitrux: en sondant les vitraux, DOLLS MOUNCTV une salle suerte en S2. N'oubliez pas le passage en SS. Toujours sur la corniche, palperle mur sud pour ouvrir Sv. Rentrer et sonder le mur est ouvrir S4 qui Denne sur un téléporteur ramenant en Obut O NIDORI. Retourner dans la salle aux quatre colonnes creuses, passer par la STAROS parte decoris à l'est. Dans la salle à l'autel, sonder le mur sud en S5. Monter les escaliers en courant sauter sur l'autel, continuer tout Sroit, sauter dans la fosse. Vous arrivez au cimetière. Dans le batiment central se trouve la clé verte Palper le mur externe en S6 pour acceder à une «shadow spheres Revenir dans le bâtiment. Juste a l'entrée, i coté de l'escalier, sonder en S7. Dans la pièce, un interrupteur cruel escalier d'ACCS AL porte verte et le teleporteur TI envoie sur laute! (livre de puissanca). En haut du secteur cimetière. DANS le coin nord-ouest, VOLS Trouverez un couloir avec le teleporteur C2 qui eupoir en c. All In porte verte. In passer. AU SUD, TOUS trouverez SIVETS QUCTS utiles et ts qui envoie dans la salle S2. En allant pers Test, vous trouverez 16 all bout du couloir. Citilisez-le. il rond enfin accessible 14.14 ouvre le téléporteur de fin normal au centre de la pièce. Mais il ouvre aussi le passage S9. Aller en 59. Une fois les disciples tués. utiliser 15 pour ouvrir P2 et Acceder ainsi au téléporteur vers le niveau secret (EI M9). ... dans la partic busse. Prendre le couloir à l'est débouchant sur un ruisseau Dacide. Monter l'escalier, traverser la salle aux quatre tombeaux. Entrer dans celle aux deux tombeaux. Actionner 14 et sauter dans SG (Passage tombeau). Aller i la porte bleuc. Arrivé dans la salle des trônes, utiliser 15 qui ouvre une salle avec quclques monstres de chaque côté et abaisse un ascenseur au SUD. Sauter Drvans. Dans la PiSCS, utiliser le cercucil sud-est comme tremplin pour sauter dans la nichs au cargucis. De là, sauter dans l'escalier S7 (contient le plan); au fond, se trouve uns porte secrète. Revenir dans la salle aux cercueils. Monter sur le cercueil rouge. Deux murs s'officent au sud donnant accès à S8. De l, sauter À l'eau et aller .i la porte jaune, explorer le passage inondé S9 i Sroite de cette porte. Retourner au téléporteur de fin de niveau. OY Oy Niveau 8: E1 MS Thiobell's mam (secrets: 4 clés: 0 P123 HS1 S2H so se WIE ilne fois les monstres climnités, sautez sur l'ile la plus à l'ouest. Traversez la mer de lave pour monter l'escalier ouest de l'ile centrale. Actionnez n qui ouvrira pi. Prenez le téléporteur TI pour rejoindre votre point de départ. Palpez les quatre coins de la pièce en Si, S2, S3, S4 pour accéder aux pieces secrètes. Eltilisez 12 pour ouvrir la porte P2 (attention, les côtés des salles bourrées de golems vont s'ouvrir). Sautez sur le chemin inférieur. Cuez les trois «Iron Leech» (power book et arbalète) en restant à distance. En aus S'urgence, utilisez les téléporteurs 2 et T3 pour rejoindre 2. Les trois monstres morts. P3 s'ouvrira et des Sisciples volants attaqueront. Utilisez C2 ou T3 pour les attirer dans la salle des spores explosifs (attention au souffle des explosions !). Allez en P3. utilisez l'anneau S'invulnérabilité de l'entrée. Traversez la lave pour atteindre le teleporteur final. DT 120 03 88 B & 8 8 8 8 8 88 E1MO Hell's maw 13 JOYSTICH N°61 129 juin 1995 " "Questions/Réponses Pla Du départ, montez vers le nord-ouest (prenez l'escalier) jusqu'à arriver au bâtiment carré aux portes bleues. Sondez la muraille sud en S1 (colonne vertébrale). Entrez. Dans la salle, prenez la clé jaune. Actionnez 11 pour obtenir le livre. La prise du livre ouvre une salle au fond. Palpez le mur à l'angle sud-est en S2, un sac à dos, un ! Passez la porte jaune. Actionnez 12 pour ouvrir l'édifice central. Prenez-y la clé verte. Allez à la porte verte. Entrez dans la salle. Utilisez 13 pour ouvrir le mur en Pi. Passez par PI. Attention, il y a au sol quatre déclencheurs qui ouvrent chacun deux salles derrière vous, pleines de guerriers fantômes (utilisez l'anneau d'invincibilité). La porte P2 s'ouvre seule au dernier déclencheur. Allez à l'édifice aux portes bleues. Entrez, 14 ouvre les quatre côtés internes. Entrez dans l'un des côtés qui ouvre l'accès au téléporteur final au centre. E1M9 The graveyard Niveau secret Comment progresser sans douleur ? Sauvegardez régulièrement votre partie, spécialement à chaque fois que vous ramassez une clé ou actionnez un interrupteur. En cas de malheur, vous affronterez la difficulté sans perte de temps et sans effet de surprise. Certaines niches ou recoins sont totalement obscurs. alors qu'ils ne devraient pas l'être, la pièce les contenant étant éclairée comme en plein jour ? Utilisez une torche pour dissiper les zones d'ombre maléfiques. Comment entrer dans les passages n'ouvrant que peu de temps ? Utilisez la vitesse rapide. Si le «timing» est très serré, optimisez votre trajet ou position de départ pour limiter au maximum les changements de direction (partir en marche arrière, etc.). J'ai ouvert tous les passages secrets, mais je ne fais pas 100 % au bilan de fin de niveau ? Il fut non seulement ouvrir les passages secrets, mais aussi les visiter pour qu'ils soient comptabilisés. A noter que dans certains épisodes, l'ouverture de la porte de fin de niveau est le seul moyen de déclencher certains passages secrets. Il faut donc se garder de se précipiter tête baissée sur le téléporteur menant au niveau suivant. Comment vaincre efficacement les monstres : Conseil général valable pour tous les monstres : portez vos attaques à distance et courez sans arrêt en terrain Découvert. Utilisez la disposition des lieux : attirez les monstres dans des sites où ils seront désavantagés (situation plus basse ou plus haute les empêchant de bien ajuster leur tir). Si vous en disposez, tirez par les meurtrières sous un angle aigu. Il faut savoir que tous les types de projectiles ne passent pas aussi bien par les meurtrières, Désavantageant ainsi vos adversaires et permettant de «faire un carton» sans grands risques, avec les armes les plus maniables (baton magique de base, griffe de dragon). Débrouillezvous pour que vos adversaires ne puissent vous attaquer à plusieurs, par exemple en les attirant un par un, dans l'encadrement d'une porte ou dans un couloir étroit où vous serez embusqué derrière un coude (indispensable pour une attaque au corps à corps avec les gants). Niveau 9: E1 M9 The graveyard, niveau secret (secrets: 2 clés: 3) Histoire 2  Hell's maw Niveau 1: E2 MJ the crater (secrets: 2 clés: 2) Descendez au sud. Entrez dans le tunnel. Actionnez 11 qui ouvre Pi. o \"lo Entrez dans PI (Oupss! plein de dragons-garous). Dans la salle, palpez le mur est en remontant pour ouvrir SI. Traversez la lave en courant vers l'ouest. Derriere une paroi, il ya un téléporteur (renvoyant au point de départ) et la clé jaune. Allez à la porte jaune, entrez. Arrivé dans la salle aux bassins de lave, traversez vers l'est et la porte verte. Une dalle déclencheuse à mi-parcours ouvrira P2 et S2. Avant d'aller chercher en S2 un bâton d'enfer bien mérité, n'oubliez pas de monter chercher la clé verte au nord et de sonder le mur  sa droite pour ouvrir une salle contenant une urne de vie. T2 E2 M1 The crater JOYSTICH N°61 130 juin 1995 " "B Niveau 2: E2 M2 The lava pits (secrets: 5 clés: 2) Traversez le lac de lave (les plus petites iles et l'ile centrale coulent dans la lave) vers l'est. Faites-vous emporter par la rivière de lave : après l'empoignade, utilisez les ailes pour sortir. Prenez la clé jaune, montez sur l'un des ascenseurs. Sautez du haut de la cascade de lave vers S1 pour qu'il s'ouvre. Passez l'une des portes jaunes et actionnez Il pour faire monter l'escalier. Arrivé en haut de cet escalier, la salle S2 va s'ouvrir. Une fois S2 exploré, remontez l'escalier puis allez à l'est et au sud. Arrivé dans la salle avec bois au plafond, palpez l'aigle au coin nord-ouest pour ouvrir S3. Entrez dans la salle au mur est pour actionner 12 qui va ouvrir Pl (accès vers la clé verte). Prenez le couloir juste au nord de cette pièce et allez au sud dans la salle à la meurtrière à barreaux. Au coin nordest. la bannière bleue cache les pièces S4. Remontez plein nord, puis complètement à l'est. Une fois les guerriers fantômes détruits, prenez la clé verte. Allez à la salle à la porte verte. Actionnez 13 pour ouvrir P2, le téléporteur central (fin de niveau) et la salle S5 (dans P2, un téléporteur est caché au mur sud). Allez en S5, débarrassez-vous de l'»Iron Leech», prenez le bouclier qui ouvrira un mur au sud, prenez l'urne. Vous pouvez rejoindre le téléporteur de fin de niveau. DB E2 M2 The lava pits U2 Niveau 3: E2 M3 the river of fire (secrets: o elés: 3) Du départ, descendez l'escalier gauche ou droite pour ouvrir PI. Avec 12, ouvrez les portes P2 et P3. La prise de la clé verte ouvre les portes P4, P5, P6. 12 libère la clé bleue et l'accès à 13. 13 ouvre les portes sous les cascades de lave en P7 et P8 (Vahou.. un bâton «phenix» !). re P2 E2 M4 The ice grotto 1 E2 M3 The river of fire Da BHPESH Niveau 4: E2 M4 the ice grotto pour trouver le (secrets: 2 clés: 3) plan et la salle AVEC Commencez par aller chercher l'arbalète dans la cavité l'interrupteur 11. centrale entre lave et glace, cela ouvre alors Si. Utilisez Il pour ouvrir les portes des deux autres Allez chercher la clé jaune et dirigez-vous vers l'église pavillons (P3, P4, P5). Allez chercher la clé bleue. au sud. Entrez et prenez le bâton «phenix». Cet acte Allez à la porte bleue. Dans la salle circulaire, ouvre Pi. P2 et donne accès à Ti. affrontez l'»iron leech», le couloir nors mène à la sortie Prennez C1 pour monter en haut de la tour de gauche. de niveau normale. La prise du «livre de puissance» ouvre le téléporteur T2. Retournez à la maison de la clé bleue, prenez T4 pour Sautez sur le rebord de la fenêtre en descendant. aller sur la muraille. Grâce à T2, montez dans la tour de droite. Prenez la Sautez de l'autre côté, clé verte, sautez sur le rebord au vitrail pour descendre. Allez à l'église. Un Allez à la porte verte. Utilisez T3 qui vous mènera en passage secret est ouvert haut de la muraille. Prenez le livre et sautez de l'autre côté. Au sud qui mène au Allez à la plus grande maison. Entrez par une des téléporteur d'accès au portes sud. Grimpez l'escalier, prenez au sud puis à l'est niveau secret (E2 09). IN Vers niveau secret E2M9 The glacier JOYSTICK N°61 131 itin 1995 " "DOYOTT chochod Plato Niveau 5: E2 M5 The catacombs (secrets: 6 clés: 3) Du début, montez l'escalier, allez vers temps. Vous accédez ainsi à S6. l'ouest et sautez sur la clé jaune. Grimpez à Revenez à la salle aux huit téléporteurs, nouveau l'escalier, allez vers l'est et au sus. allez à l'est et prenez le couloir vers le nord, Actionnez l1 pour faire baisser le niveau de puis la galerie vers l'est. Arrivé dans la salle l'eau à la source. Sautez dans le réduit et de forme ovoide, utilisez la colonne ascenseur nagez vigourcusement. Dans la salle inondée, pour monter chercher la clé verte. sondez le mur nord-ouest pour ouvrir 1. Ridescendez dans l'eau et actionnez 15. Descendez le long de la rivière, jusqu'à la Allez i la porte verte, dans le couloir qui porte jaune. Entrez et actionnez 13 pour suit, sondez le bas-relief de moine au milieu ouvrir P2 et P3. Alleza P2 et descendez au du mur sud (SI). Une fois l'alcôve ouverte, sud, un déclencheur immergé abaisse les murs entrez-y pour provoquer l'ouverture des cing latéraux. Explorez la niche au nord pour autres bas-reliefs. ouvrir P4. Dans la salle décorée des deux cavaliers, Descendez la rivière, actionnez 14 pour sondez le mur nord-est pour accéder à un Activer les huit téléporteurs de la salle juste téléporteur qui mène en S2. Dans S2, en dessous. Attention, le courant est fort et reprenez le téléporteur présent pour revenir les téléporteurs ne s'ouvrent que peu de dans le petit réduit au sud. Prenez par la porte sud-est pour arriver à la clé bleue. Ramassez-la et descendez d'une marche, puis prenez votre clan et sautez dans S3. Sautez en bas vers le sud. Courez droit vers S4 pour ne pas trop brûler vos bottes dans l'acide rougc. L'arrivée dans S4 VA ouvrir S5 et P5. Ressortez soit avec les ailes, soit avec le téléporteur au coin nord-est, et allez en S5. A présent, rendez-vous au téléporteur de fin de niveau. 100 E2 M5 The catacombs 90 S2 2 * Niveau 6: E2 M6 The labyrinth (secrets: 7 clés: 3) Traversez par la piste de glace jusqu'au portail au nord, Pénétrez dans le labyrinthe par l'entrée la plus proche du portail, vous ne devriez pas avoir de mal à trouver la clé jaune à peu près au milieu. Une fois la clé en votre possession, faites le tour du labyrinthe pour aller à la porte au milieu du mur est. Sondez-là, et voilà, S1 est ouvert. Allez à la porte jaune, entrez et avancez vers l'ouest. Prenez la première à gauche, vous allez ouvrir Pl qui donne sur la lave. Repassez la porte jaune. Utilisez l'une des ouvertures du chemin de ronde circulaire pour sauter à l'intérieur. Dans le bâtiment en bois du milicu se trouvent la clé verte et un téléporteur ramenant à la porte jaune. Une fois ressorti de la porte jaune, l'alcôve S2 va s'ouvrir. Allez à la porte verte. Rentrez et descendez au Sud. Passez par l'entrée où l'on voit le livre. Descendez l'escalier vers le suid, allez à l'est et au nord. Rentrez dans la troisième porte pour obtenir la clé bleue. Prenez le téléporteur, il mène dans la salle juste au nord. Avancez jusqu'au mur où se trouve le «hell staff : vous venez de déclencher l'ouverture de S3 et S5. Sortez par la porte au milieu du mur sud. Remontez l'escalier et redescendez l'autre escalier vers le nord. Passez par S3 pour obtenir la carte. Faites le tour des nouveaux couloirs et sortez. La porte verte franchic, l'alcôve S4 s'ouvre. Allez à la porte bleuc. dans le fond de la grande salle. Il vous aidera à abaisser un vitrail (2) donnant accès au téléporteur de fin de niveau. Ressortez du niveau bleu, l'alcôve bleue So s'ouvre... Allez sonder le mur en S7 pour ouvrir l'arrièreboutique ou cabanon de départ. N'oubliez pas la quatrième alcôve (58) qui s'ouvre quand on sort vers le chemin de glace qui mène à l'édifice de départ du niveau. 2 E2 M6 The labyrinth Questions/Réponses *** BS Coniment surmonter le terrain glissant, les courants ? Il suffit de contrer l'effet de dérive en se déplaçant en sens inverse. Si la force qui vous pousse est très forte, utilisez la fonction «courir», elle permet de nager plus vigoureusement ou de patiner plus fort. JOYSTICH N°61 132 Juin 1995 " "Niveau 7: E2 M7 The great hall (secrets: 4 clés: 3) Du début, descendez les marches et rejoignez le portail sud-ouest. Attention, prenez votre élan pour sauter sur le portail à l'avant-dernière marche. Dans la premiere salle, prenez par la porte, droit au sud. Descendez jusqu'à la caverne aux caisses de bois. L'interrupteur 11 abaisse à portée de main la clé jaune. Allez à la porte jaune. Dans cette pièce, 12 utilisé va ouvrir Pi. Entrez dans ce P1 et prenez par la corniche côté est. Entrez dans la première porte et allez actionner 13 pour libérer la clé verte. Allez chercher la clé verte dans la pièce la plus au nord sur la corniche est longeant le grand escalier, Retournez dans le grand escalier. Descendez-le. Entrez dans la grande salle et allez vers l'est. Deux ascenseurs descendent. Montez sur l'ascenseur sud. Arrivé en haut, avancez et une dalle déclencheuse va lever les portes P2 et S1. En bout de corniche, courez et sautez vers l'ouest pour retomber à côté des gravures de guerriers et cavaliers. Palpez le mur ouest en S2 pour ouvrir une porte. A nouveau, allez aux ascenseurs et montez dans celui au nord. Arrivé en haut, vous déclencherez l'ouverture de S3 et P3. Foncez vers S3. Sautez dans le trou, utilisez les ailes pour sortir par le lac de lave. Récupérez ce qui traîne (livre de puissance, etc.). Allez actionner 16 pour remonter la marche S'entrée. Retournez au portail. Rejoignez la porte verte. Entrez, allez au nord ramasser la clé bleue. Cela provoque l'ouverture de P4 qui contient 14 ouvrant un nouveau passage (S4) dans le mur nord en face de la porte verte. Utilisez l'invincibilité ou courez vite pour marcher sur l'acid, rougeâtre des escaliers et de la mare qui suit. Prenez la sortie nord-est donnant sur le grand lac de lave. O joie, un ascenseur se trouve juste en face. Utilisez 17 pour remonter sur le plateau de départ. Allez à la porte bleue. Dans la salle qui suit, 15 ouvre l'accès au téléporteur de fin de niveau. SU 1.0 MP 0 0 0 O OOOO P1 LP3 teo 0. E2M7 The great hall * Niveau 8: E2 M8 The portals of chaos Descendez dans la mare au sud pour ouvrir SI. Après avoir traversé les plafonds broyeurs (très utiles pour broyer du monstre), palpez le mur du fond pour accéder à une salle dont le téléporteur vous expédiera sans encombre à la sortie. Montez sur le monticule fait de terrasses superposées au sud pour ouvrir S2. Montez en haut de l'escalier seulement quand vous aurez éliminé les monstres mineurs, car la première marche descendant vers la partie interne fait disparaître 11 st 22, libérant les maulotaurs. Les téléporteurs rouges vous expedient aux endroits suivants : téléporteur sud envoie dans la zone de debut de jeu au nord, téléporteur nord envois à la petite maro au sud, téléporteur est envoic au monticule ouest, téléporteur oucst envoie sur la muraille, en haut de l'escalier. MONT INITI L isa) OWS E2 MB The portals of chaos JETI OOO VOID P2 P1 Niveau 9: E2 M9 The glacier, niveau secret (secrets:9 clés: 3) Du début, descendez le grand escalier vers le nord. La dernière marche ouvrira si. Allez en bas du même escalier. Il y a deux fosses avec des spores de gaz. Sautez dans la fosse de gauche. Escaladez le glacier jusqu'au sommet et prenez la clé jaune. Cette action va ouvrir P1 et P2 au fond de la salle. Percutez l'un des deux grands vitraux du fond de la salle pour passer derrière (S2), la bataille sera rude, mais ça vaut le coup. Passez dans la partie nord, derrière les vitraux. actionnez 11 pour ouvrir P3 et sautez dedans. Le téléporteur en bout de couloir Ti mène dans la salle hexagonale S3. Allez à présent aux portes jaunes, puis descendez vers le sud. Prenez la deuxième porte à droite pour trouver la clé verte qui, quand vous l'aurez prise, ouvrira la pièce en S4. Allez aux portes vertes, entrez, descendez au sud, allez dans la salle à la piscine de lave récupérer la clé blsus. Palpez le pilier métallique le plus au nord, entre les torchères. Le téléporteur découvert mène en S5. Dans cette salle, sondez le mur du fond pour trouver un bâton «phenix». La porte secrète au nord mène au glacier et le téléporteur renvoie dans le deuxième pilier de la salle à la piscine. Remontez l'escalier de la salle aux piliers. Suivez le couloir au sud. Juste après le coude, rasez le mur ouest en montant au nord, S6 va s'ouvrir. Toujours au nord, suivez le couloir en zig-zag.  l'avant-dernier virage, longez le mur sud pour ouvrir S7. Retournez au glacier. Mettez vos ailes pour une petite balade aérienne. Volez jusqu'au vitrail en hauteur du coin sud-ouest. Argh.. une «lron Leech» dans S8. 11 est temps d'ouvrir la porte bleue. Actionnez 12 qui ouvre le téléporteur de fin de niveau. Entrez dans cette salle et sortez, P4 s'ouvre. Le téléporteur T2 envoie en S9 (carte) alors que T3 envoie en T4. Sautez alors dans la fosse, actionnez 13, montez sur l'ascenseur pour regagner 'le téléporteur de retour au départ. CEP D 8PT4 59. 74 2 T3 E2 M9 The glacier Niveau secret JOYSTICK N°61 133 juin 1995 La suite : le mois prochain " "SOLUCE LOST EDEN * U OO LA CITADELLE DE MÔ Avancez et cliquez sur l'orc sur votre droite, il s'agit de Cécil, chef de la garde du roi, dont le charisme n'a d'égal que son intelligence. Allez voir Monk dans la salle des anciens, parlez longtemps avec lui, il donne un talisman. Allez voir le roi dans la salle du trône, parlez avec lui et son invité Eloi. Allez dans votre chambre et parlez avec Eloi, il donne une pierre avec une petite croix dessus et vous propose un rancard avec Dina, la petite fille de Tau. Sortez de la citadelle par la petite porte et parlez avec Dina... Allez à la grotte de Tau, discutez avec le grand-père de Dina qui est mourant: il donne un coquillage (bien utile pour la suite quand on est bloqué). Cliquez sur votre personnage avec le coquillage. Prenez l'épée de Graa et partez (vous avez d'autres chats à fouetter). Dans la citadelle, donnez le talisman à Dina (comme ça, elle se sent plus rassurée). Allez dans la salle du bourreau Jabber qui s'est fait trancher la langue (langage peu orthodoxe du coup! mais Dina le comprend aisément). Parlez avec Jabber il vous donnera une dent appartenant à une momie dans la salle des anciens. Dans la salle des anciens, là où vous avez rencontré Monk, cliquez sur la momie du fond avec la dent en question : un passage s'ouvre. Descendez avec Dina et arrivé au squelette, cliquez encore avec la dent sur le squelette qui tombe en poussière. Un nouveau clic sur le mur derrière le squelette libère un passage, Dans la crypte proprement dite, regardez les fresques: Dina raconte l'histoire de Graa et donne la flute de l'architecte à la fin. N'oubliez pas de ramasser le prisme en partant. Dans la salle des anciens, montrez le prisme à Monk. Puis cliquez avec le prisme sur la plaque. Monk vous remet cette plaque. Allez parler au roi dans la salle du trône afin de le convaincre de construire des citadelles. En compagnie de Dina et Eloi, allez voir Cécil qui part avec vous pour le voyage. Sortez de la citadelle par la grande porte cette fois-ci. CHAAMAR: VOUS RENCONTREZ MANGO, L'AMI DE DINA Cherchez Chong, chef des Chorriens. Cherchez des champignons non vénéneux. Cherchez les brontosaures: donnez-leur un champignon et jouez un air de flûte, ils s'allieront à votre cause (la construction d'une citadelle). Parlez à Chong, il vous donnera une pierre de lune. masques : (naissance, union, mort).Allez à Chaamar Cécil trouve une pomme (il en trouvera d'autres tout et parlez à Mango: il vous dira qu'il y a de l'or près au long du jeu). Génial ! allez près des lacs et vérides lacs. Allez en chercher ! Rejoignez des vélocifiez la présence d'un mosasaure dans celui-ci. Si c'est raptors que vous aurez trouvés dans les environs. le cas, jetez une pomme et le mosasaure se ralliera en leur donnant dans l'ordre l'or puis le joyau de feu: à vous en vous révélant que le joyau de feu fait peur ça y est, ils combattent pour vous ! aux tyrannosaures. Retoumez à Koto annoncer la bonne nouvelle à KomParlez à Eloi qui vous informe d'une nouvelle cita mala. Du coup, elle vient avec vous et vous pouvez delle au nord-est. rallier les brontosaures de la vallée qui n'attendaient Cherchez les apatosaures (ils sont à l'ouest sur la que cela (toujours champignon + flûte dans l'ordre). mini-carte en haut à droite de l'écran : il faut leur_Avec tout ca, Kammala vous donne un masque:ca jouer un air de flute pour les convaincre de vous c'est sympa, car on va pouvoir le rapporter au garemmener. dien ululé! Si vous rencontrez des tyrannosaures, fuyez !!! Allez à la grotte des Ululés, donnez le masque et choisissez l'objet de pouvoir qui vous intéresse : le ULURU: LES ULULES doigt céleste fera bien l'affaire. Ceci vous permet Cherchez Ulan, le faiseur de flèches, chef des Ululés. de rallier les vélociraptors de la région en allant cherParlez avec lui. Construisez une citadelle (même cher un peu d'or... Retournez à la grotte chercher le méthode que précédemment). deuxième objet de pouvoir Parlez avec Ulan après la construction: il vous donRetournez à Koto pour rallier les mosasaures (une nera une plaque en reconnaissance du geste pour pomme, et le tour est joué) qui vous racontent que sa vallée. la foudre divine fait fuir les tyrannosaures. Ralliez les Cherchez les mosasaures : ils révèlent l'importance vélociraptors avec un peu d'or et la foudre divine. du doigt céleste pour lutter contre les tyrannosaures. Dans la grotte située au nord-ouest, ramassez la pierre de soleil, vous pourrez traîner pour regarder KOTO : LES KOBUS quelques peintures... Rencontrez Kommala, une indigène guerrière, et parlez avec elle. NARVIM, Parlez avec Mango, l'amie de Dina. VALLÉE DU DÉSESPOIR, Allez à la grotte des Ulélés à Uluru, parlez avec le VALLÉE DE TOMARA gardien: il vous enseignera comment rallier les véloAllez voir Narvim, le prince des aquasaures (scène ciraptors: un peu d'or et un objet de pouvoir. Il vous splendide), dans la vallée du désespoir. Montrez-lui donne le premier objet de pouvoir le joyau de feu. l'épée de Graa, sinon il ne vous croira pas. Après la Il vous propose aussi, à ce stade, la quête des trois bataille, cherchez Tahloomi (chef des Tammiens, JOYSTICH N°61 134 ivin 1995 " "avec son masque en forme de glabelle de trilobite ! et Georges son fidèle garde (qu'il est laid !). Ralliez les brontosaures, et Georges vous donnera un sac de terre (ça vous sera utile plus tard...), ralliez les mosasaures et vous saurez que l'ultime recours est un objet de pouvoir convoité par les vélociraptors pour lutter contre les tyrannosaures de cette vallée. Parlez avec Eloi quand vous avez fini et que vous voulez partir. Donnez la petite pierre avec une croix à Tahloomie : ça y est, vous pouvez passer par la mer! LES EMBAUMEURS Allez à la citadelle de Mô, parlez avec Monk et prenez le cor de chasse. Allez ensuite chez les embaumeurs au sud avec Monk et le corps de votre père. Parlez à Marinda, chef des embaumeurs. Vous voyez qu'il n'y a pas de volontaire pour la cérémonie (flute alors. Retournez à la citadelle de Mô: donnez le cor de chasse au bourreau Jabber. Il est content et se porte volontaire (parfait, ça nous arrange bien! un simplet de plus dans notre équipe !). Jabber vous suit. Allez de nouveau chez les embaumeurs. Après la cérémonie, Marinda vous remet un masque (génial !) et vous demande de prouver que vous êtes bien le nouveau roi : il n'y a pas à tergiverser, il faut l'épée de la famille : c'est l'épée d'or (diantre ! une nouvelle quête commence...). Retournez à la citadelle de Mô et déposez la momie de votre père dans la salle des anciens. Recueillezvous quelques instants sur le corps du roi (ou allez prendre des forces dans le frigo, comme vous voudrez !). (donnez le tambour à Cécil, la cloche à Monk, et vous prendrez la trompette...). Du premier combat, vous obtiendrez une nouvelle plaque (une de plus, mais à quoi peuvent-elles bien servir 7). Après avoir fini les autres combats nécessaires pour la suite du jeu, vous pourrez aller à la citadelle comme vous le conseille vivement votre frangine (Shazia la fière, un peu agressive quand même !). Dans la salle du trône, regardez attentivement la gravure où se trouve Morkus Rex (si ! si ! il y a un petit interstice! regardez bien !). Cliquez avec l'épée dessus, un passage s'ouvre alors Ill! un labyrinthe litum. Heureusement, la frangine connat le chemin et peut vous guider (sans quoi, cela n'est pas faisable !). Trouvez l'euf de ptérodactyle. Donnez-le à Eloi et ne suivez pas les conseils du vieux Monk. L'ARCHE BLANCHE Allez à l'arche blanche et attendez Eloi. Parlez avec les personnages. Vous obtenez encore une plaque, c'est la cinquième! Allez à la grotte des castras. Dina vous donne la racine des temps pour aller dans la vallée des brumes. Retournez à l'arche blanche et mangez la racine. Vous verrez l'ancêtre dinosaurien dans un nuage de poussière. Vous revenez de la mort en utilisant une des plaques au choix sur l'ancien grand dinosaure. CANTURA: LES CASTRAS  Cantura, Tahloomi enlève son masque (c'est Eve, oui !). Puis Dina vous quitte pour chercher Mango. Cherchez la grotte des Castras, vous trouverez le peuple de cantura dont le chef est Cabuka. Ceux-ci vont capturer votre Eve préférée. Allez chercher Dina dans la vallée du désespoir rebaptisée la vallée de Tomara. Une fois retrouvée, montrez la plaque de Morkus-rex à Dina en cliquant sur votre personnage. Ainsi elle verra que Mango, son bien-aimé, est mort... Retournez à Cantura dans la grotte des Castras. Échangez Eve contre Dina (c'est plus intéressant comme ça !). Il faut construire une citadelle maintenant. Allez chercher votre cadeau à la grotte des castras: un masque, bon pour les Ulélés ! youpi! Répondez aux trois questions très simples: donnez dans l'ordre la pierre de soleil, la pierre de lune, le sac de terre. Chouette (ça c'est pas un objet !), on obtient encore une plaque (regardez dedans si cela vous chante, sinon mettez-la dans votre inventaire, ça pourra servir...). Eve connat désormais une chanson (c'est à se rouler par terre et à se frapper la tête contre les murs...) pour rallier les triceratops (encore des nouveaux venus.). Il faudra d'abord ramasser des nids, faire manger les ceufs par Cécil l'idiot du village, puis donner le nid vide aux triceratops en présence d'Eve (n'oubliez pas de le faire dans toutes les vallées). Pour rallier les triceratops, il faut que les vélociraptors soient eux-mêmes déjà ralliés (élémentaire). Pour cela, retournez d'abord à la grotte des Ulélés remettre le masque que vous a donné Cabuka. Du coup, le gardien du peuple des Ulélés, très content de votre démarche, vous permet de choisir un nouvel objet de pouvoir: Pultime recours ou l'oeil du cyclone. Choisissez l'ultime recours et retournez à Tamara rallier les vélociraptors. Puis revenez chercher votre deuxième objet de pouvoir à la grotte des Ulélés : l'oeil du cyclone vous servira pour rallier les vélociraptors de la vallée de Cantura. Foncez donc pour opérer (façon de parler dans cette région. Faites un tour dans toutes les vallées pour trouver et rallier les triceratops (méthode expliquée plus haut). Une fois ceci réalisé, vous apprendrez assez rapidement la mort de votre père, le roi (snif et mouchoir !). SHANDOVRA: LA REINE FIRE SHAZIA Allez au nord à Shandovra pour chercher la reine Shazia (la fière, pas mal du tout la tenue !). Parlez avec elle (zut, c'est la frangine). Construisez une citadelle (toujours la bonne vieille méthode). Du coup, Shazia vous donne l'épée : vous pourrez donc aller revoir les embaumeurs qui vous donneront trois objets : trompette, tambour et cloche (armes contre les tyrannosaures...). Allez revoir le gardien de la grotte des Ulélés pour avoir le dernier objet de pouvoir : la rivière éternelle, utile pour rallier les vélociraptors de la vallée de Shandovra. De nouveau à Shandovra, ralliez les vélociraptors puis combattez plusieurs fois les tyrannosaures (oui, oui !!) mais avec les instruments des embaumeurs REPRE DE MORKUS REX Allez au repère de Morkus Rex (dans la gueule du loup, comme le dit Eloi...). Récupérez la dernière plaque, le cube se formera (c'est pour ça qu'on a un cube comme curseur! astucieux, non 7). Vous pouvez affronter désormais Morkus Rex en personne ! Surprise ! Admirez la fin! DOM.PYOTTE Recevez GRATUITEMENT chez vous, par la poste votre selection des meilleurs et des plus récents logiciels du domaine public en direct des Etats-Unis. 3 3677 USASOFT EES C'EST PLUS DE 300 JEUX GRATUITS RÉGULREMENT RENOUVELÉS, VOUS Y TROUVEREZ LES TOPS DU MOIS! tt SUST FALL Vos Logiciels Gratuits Sur Le FREE-SOFT-SERVICE 13817 USASOFT CD-ROMs et Disquettes 3\"1/4 ALIEN FORCE BALLOONS BAXTER RAPTOR BODY BLOWS HOCUS POCUS WILD WEST STARDATE 2140 ROBOT CRUSADES C'est aussi des Filles... MUNITED DIGITAL DOWNS BRUDAL BATTLE MONSTER BASH BEYOND THE ABYSS WAR WIZZARD BOLO ADVENTURES III RISE OF THE TRIAD CHOPPER COMMANDO Et bien d'autres.. RECEVEZ EN QUELQUES DURS UN COUS PAR LA POSTE SELECTION DESK VA OU COROM GRATUITS Et du Charme.. UNIQUE ! COROMS GRATUITS " "SYLVAIN SIMONE AU PIXELS Découvrez ce mois-ci LightWave 3D, un logiciel révolutionnaire de création d'images de synthèse, et ModelVision, un inclassable logiciel utilitaire de création d'objets DXF UNE QUALITÉ RAREMENT ATTEINTE : LIGHTWAVE 3D Comme nous vous l'annoncions le mois dernier, LightWave 3D est enfin disponible en France sous Windows. Ce logiciel de création d'images de syne temps de s'épanouir sur Amiga, et on le découvre aujourd'hui dans sa version 4. LightWave est aussi disponible en version SGI (Silicon Graphics) ou Windows NT. CIS, déjà en charge de TrueSpace, en est l'importateur exclusif. LightWave 3D jette un pavé dans la mare : presque aussi puissant que 3D Studio auquel il fait immédiatement penser, presque trois fois moins cher (il coûte environ 8 000 F), fonctionnant sous Windows, incluant du Ray Tracing, il a tous les attraits. Mais là où 3D Studio est plus orienté vers la conception de jeux, LightWave 3D semble plutôt attirer les producteurs audiovisuels, et pas les moindres : Spielberg pour Sea Quest, ceux de la série télé Robocop, du film Star Trek TNG mais quel éditeur ne clame pas que son logiciel a servi aux effets spéciaux de ce film ? -, Babylon V, diffusé sur Canal+ tous les vendredis, Code Lisa sur France 2, etc. Côté jeux, WestWood Studios l'utilise lui aussi. et de macrocommandes. En ce qui concerne les fonctions, on ne s'attardera pas sur les classiques que sont les extrusions, les opérations booléennes et autres révolutions autour d'un axe. Citons plutôt la fonction Metaform qui adoucit les contours d'un tracé : rien de plus facile que de créer, par ce biais, une Ferrari à partir d'un assemblage de triangles et de carrés. On peut aussi saisir directement des formules mathématiques. Enfin, puisqu'on ne peut pas tout dire, citons encore la fonction «stencil» qui transforme un objet placé à la surface d'un objet en région de ce dernier. Ce n'est peut-être pas très simple à comprendre, alors imaginez une bouteille : on applique avec «stencil» un petit rectangle sur le corps de la bouteille, et lorsqu'il faudra appliquer les textures, celle de l'étiquette sera appliquée directement à la région créée, sans avoir à tâtonner pour voir si la texture est bien positionnée sur la bouteille. Génial, non? LE MODELEUR LightWave se compose de deux parties, un modeleur et un module d'animation, et de calculs. L'interface du modeleur se compose des quatre fenêtres traditionnelles de visualisation. On peut modifier leur taille en cliquant avec la souris à l'intersection des fenêtres et en tirant. L'interface utilise un système de calques. On peut dessiner sur l'un des dix calques sans altérer la forme présente sur un autre calque. Le modeleur dispose en outre d'une annulation multiple ANIMATION Le module d'animation est classique en apparence : il affiche les objets en fil de fer, et on dispose d'icônes pour afficher les images suivantes et précédentes, prévisualiser la scène, etc. L'animation utilise le principe classique des points-clés : CINESTASIA KRUCER MYERS " "Apply Surface Texture BREVES POO l'ordinateur interpole la position, l'inclinaison et toute autre information nécessaire, entre deux point-clés, de manière à créer automatiquement une position, une inclinaison, etc., pour chaque image intermédiaire. LightWave autorise toutes les fantaisies grâce à l'utilisation des «bones». Il s'agit de points de contrôle locaux, dont l'emploi est heureusement plus simple que la description. Vous voulez représenter une guitare en train d'attaquer comme un cobra ? Rien de plus simple : déclarez un «bone» en haut du manche, un autre en bas, et vous voyez le manche se courber lorsque vous déplacez le premier «bone». Cet effet demande, sur n'importe quel autre logiciel, des heures de travail... Les programmeurs de LightWave ont aussi inclu des fonctions d'animation de particules pour simuler la neige, la pluie, ou encore des étoiles en mouvement (un petit saut dans l'hyper-espace ?). LightWave accepte les chaînes hiérarchiques d'objets (l'élément «roue» est un sous-ensemble de l'objet «voiture», par exemple). Il propose aussi une fonction de cinématique inverse, dont nous avions parlé à l'occasion de la sortie de 3D Studio 4. Cette fonction permet, par exemple, de faire faire un grand écart à un corps humain en tirant seulement un des deux pieds. Sans la cinématique, inverse, il faudrait déplacer pieds, jambes, cuisses, etc., puis abaisser le tronc près du sol, bref, bouger tous les éléments kau pify pendant quelques nuits blanches jusqu'à ce que le mouvement atteigne un niveau décent de réalisme. Le morphing d'objets est lui aussi au rendezvous, ainsi que le morphing de textures. Les textures disposent de tous les attributs imaginables : bumping, réflexion, transparence, diffraction, etc. Un des grands atouts de LightWave est de pratiquer le «Displacement Mapping»: avec le «Bump Mapping», on simule une modification du relief en fonction d'une image. Le \"Displacement Mapping\" affecte réellement la géométrie de l'objet. On peut alors créer des paysages en appliquant une image satellite ou une image topographique (issue de Vista Pro, par exemple) sur un cube. C'est la première fois qu'une telle fonction, issue des logiciels pour stations de travail, est présente en standard sur un logiciel PC (le plug-in «Displace» pour 3D Studio est loin d'être gratuit). Pour finir, les caméras gèrent la profondeur de champ en modifiant la netteté en fonction de la distance encore une fonction inédite et peuvent viser automatiquement un objet spécifié. Les lumières provoquent, quant à elles, des «Lens Flare>, ces halos lumineux qui apparaissent lorsque l'on vise une source lumineuse intense avec un objectif. Using: Paper Grain Material Amount 138% Picture 59% Shine EC 100% o Deux nouveautés de taille chez l'éditeur américain Fractal Design. La première concerne la sortie de Preview Painter 3.1 : annulation multiple, application de Light Controls textures avec ajout d'éclairage, nouveau filtre fractal, Bigliness E E 1,00 édition des palettes de couleur, création de motifs Canc 1 5,00 fractals, reconnaissance des formats JPEG et Exposure o 1.40 Photoshop, etc. L'importateur exclusif en France, 000 Apacabar, fait son possible pour accélérer la date de disponibilité en France. La deuxième surprise s'appelle 0,37 Display Le Light Color Poser : il s'agit d'un logiciel consacré à la création de Show Light Icons Light Direction formes humaines récupérables dans un logiciel de 3D. Seule la version Mac est annoncée pour l'instant. Cancell OK . Pour la troisième année consécutive, Ray Dream organise son concours d'images de synthèse réalisées avec Dream Designer ou Add Depth. Le premier prix de ce concours, réservé aux utilisateurs «enregistrés», est doté d'un Pentium ou d'un Power PC. Date limite des envois le 15 août.  Autodesk ne chôme pas. Cette société vient d'annoncer que la prochaine version de 3D Studio sera compatible avec Windows NT. De plus, deux démonstrations ont eu lieu au NAB 95 (Salon américain des professionnels de l'image) : celle de la version Silicon Graphics de 3D Studio et celle d'Animator Studio, la version Windows d'Animator Pro.  Windows 95, s'll existe vraiment, déroulera le tapis rouge qux jeux. On connaît désormais mieux le contenu du SDK (Software Development Kit), l'ensemble des bibliothèques et outils fournis par Microsoft aux développeurs de jeux. Il inclura l'API (Interface de programmation) DirectDraw destiné aux graphismes 3D et aux processeurs 3D des cartes graphiques accélérées telle que la Matrox.  Rêvons un peu : DEC annonçait le mois dernier la commercialisation de sa toute dernière station de travail, qui se trouve être la plus rapide du moment. L'Alpha Station 250 fonctionne à 266 MHz et coûte 14 000 $ dans sa plus petite configuration. . La société Silicon Studio a mis au point la technologie 3D Virtual Set à l'intention des compagnies de télévision. Elle sert à créer des environnements en 3D sur lesquels pourront influer des personnes filmées, présentateurs ou Interviewés. On imagine Jean-Pierre Pernaud commençant le journal par : Et tout de suite, la météo b» en tapant du poing sur un nuage (NDLR : pour ceux qui connaissent, ça rappelle le film Looker).  Le mois prochain, pleins feux sur la nouvelle version de Voxel 3D. Ce logiciel de création d'images de synthèse sous Windows avait étonné par Pingéniosité de quelques-unes de ses fonctions, mais son interface surtout avait Make Fractal Pattern attiré les critiques. Celle de la nouvelle Power 1-152% version est entièrement refondue, et de Sotness E T nouvelles fonctions, très pratiques, ont été ajoutées. Lesquelles ? Suspense.... Size  Pour donner votre avis ou nous dire ce qui 128 01512 2048 256 O 1024 vous intéresse dans le graphisme informatique, c'est en BAL Spengler sur le Cancel OK Preview 3615 Joystick :1528 Feature Size 100X 51% la réflexion et la réfraction. Le calcul de l'animation se fait à une résolution maximale de 8 000 8 000 pixels, éventuellement avec un rendu par champ, le «Render Fields>> indispensable si l'acuvre est destinée à la diffusion vidéo. Option peu commune : l'anti-aliasing se double d'une valeur qui spécifie à partir de quel contraste, entre deux pixels adjacents, il doit se déclencher. Il est aussi possible d'incruster des images, d'ajouter des effets de brouillard animé, etc. La sauvegarde se fait au format JPEG, SGI, TIFF, BMP, FLIC, entre autres. Le temps de calcul est étonnamment rapide, même en Ray Tracing, à tel point que LightWave se place parmi les premiers dans ce secteur. Le logiciel nécessite 16 Mo de mémoire vive. LightWave 3D se veut un système ouvert et acceptera des modules additionnels (les «plug-in», en anglais). Les sociétés Xaos (auteur du remarquable plug-in Penello pour 3D Studio) et Syndesis (auteur d'Interchange pour le même logiciel) ont déjà développé leurs propres modules. LightWave utilise le mode \"fil de fer\". Gouraud, Phong, et Ray Tracing. Il est possible de désactiver le Ray Tracing pour l'un des phénomènes optiques que sont EDITEUR: NEWTEK INCORPORATED DISTRIBUTEUR: CIS JOYSTICH NO61 137 juin 1995 Kyrandia Book 3 Malcolm's Revenge " "Plan Fractales 20 Fractales y ModelVision Deme Invente Options Aide PIXELS Mandelbrot Classique Cakdance x Gauche 25 Reed Droite 1.5 Hart legasite 02 V Ann W -RM 6 3 100 bin 10_158 a Wisation 2.2 de 200 Fermet OK MATHEMATIQUES EN TROTS DIMENSIONS : MODELVISION COMMANDES RCFEOCODICE ENCOMBREMENT L'éditeur Design Vision commercialise depuis peu un logiciel ingénieux et indispensable aux créateurs d'images de synthèse. Son unique but est de créer des représentations 3D des formules qu'on lui indique ou que l'on choisit parmi les réglages prédéfinis. Cet aspect intéresse déjà les étudiants ou les ingénieurs, mais l'option d'exportation au format DXF concerne plus spécialement les utilisateurs de logiciels de 3D, dans la mesure où ce format est unanimement reconnu. ModelVision se compose d'une fenêtre principale dans laquelle les volumes créés sont visualisés. Une barre d'outils permet de zoomer ou d'appliquer une rotation. Une boîte de dialogue contient les principaux paramètres que sont dimensions horizontale et verticale, complexité du tracé, turbulence, amplitude de la fonction, etc. Les objets sont représentés en mode \"fil de fer\" avec ou sans visualisation des faces cachées. ModelVision calcule jusqu'à 90 000 facettes au maximum, Il existe deux façons d'élaborer un objet dans ModelVision. L'une consiste à indiquer sa propre formule machématique. L'autre consiste à choisir une fonction mathématique parmi les 150 proposées. Les formules sont évidemment modifiables. Elles sont regroupées par catégories. Les fractales 2D réunissent les formules pour créer des arbres, des branchages, des buissons, de l'herbe, des flocons de neige, et des dessins fractals aléatoires ou classiques, comme ceux de Koch ou de Hilbert. Les fractales 3D regroupent des formules de création d'ensembles de Mandelbrot, entre autres. Le dernier groupe est spécialisé dans les mathématiques moins modernes et propose un mode cartésien, polaire, sphérique, etc. Les opérateurs acceptés vont de la constante Pl aux fonctions de trigonométrie hyperbolique. ModelVision possède des options complémentaires de lissage et d'augmentation du nombre de facettes, ainsi qu'un réglage de la hauteur du sol, très pratique pour effectuer des coupes perpendiculaires dans le volume. L'exportation se fait au format DXF 2D, DXF 3D faces ou 3D polylignes Ce logiciel existe aussi en version Junior, moins chère, mais ne calculant que 16 000 facettes au plus et sans export DXF No Fun EDITEUR : DESIGN VISION DISTRIBUTEUR : SOFT VISION 3 D-MEGACLIPS V.O Pour les flemmards ou ceux qui n'ont pas de logiciel de modélisation 3D, Micro Application propose une bibliothèque d'objets prêts à l'emploi. Attention, ces objets sont fournis sous forme de fichiers EPS ou TIFF. Ils peuvent être utilisés dans des programmes de dessins sous Windows comme CorelDRAW! ou Photoshop. Par contre, on ne peut pas manipuler leur structure 3D. Cette bibliothèque s'adresse donc aux néophytes. On y trouve quelques formes géométriques de base qui peuvent être recouvertes de textures (80 combinaisons possibles), un alphabet 3D ainsi qu'une centaine d'images de ciel (oh, les jolis nuages !). Un peu léger quand même. 21:10 . EDITEUR: MICRO APPLICATION TEL: (I) 53 34 20 20 PRIX: 129 F O PDELS LEES " "Visual Media SYSTEMS incl. 2 original JEPPESEN Navigation Charts La série Europe vous permet de survoler pour la première fois dans l'histoire de Flight Simulator les pays Européens, sans quitter l'écran de votre PC. Premier d'une longue série, Europe I vous fait découvrir l'Allemagne, l'Autriche et les Pays-Bas. Volez GZ au-dessus de l'Europe, en toute liberté. Europe ! Livré avec un manuel en français Europe I est fourni pour le vol aux instruments, avec 2 cartes Jeppesen et 80 fiches d'aéroports. Attention : Flight Simulator 5 est nécessaire pour utiliser Europe I. 329 F Scenery Enhancement for Microsof Germany  Austria . Switzerland Flight Simulator Netherlands WON-03 incl. JEPPESEN Approach Charts Ce scénario utilise des données satellite rehaussées à l'aide de photographies spéciales, aériennes et terrestres, afin de recréer fidèlement les 6000 kilomètres carrés et plus, du désert du Névada. PIONEER CLUB ONEER Explorez la e Las Vegas depuis le cockpit de votre propre avion Carl's Jr Las Vegas  Las Vegas est compatible avec Microsoft Flight Simulator, version 5.0 ou supérieure.  Reliefs 3D réalistes lors du survol des montagnes et des vallées.  Imagerie en photo texture dont les détails se précisent en fonction des distances.  Explorez Las Vegas et ses environs à bord d'un avion sophistiqué. Photo-Realistic Scenery for Microsoft 1 Flight Simulator L LLLL_Z__________ __L_______ ---Je souhaite recevoir le logiciel EUROPE 1 (Allemagne,Autriche, Pays-Bas) au prix de 329 F TTC + 60 F de frais de port pour la France ( + 80 F de frais de port pour les autres pays européens) Je souhaite recevoir le logiciel LAS VEGAS au prix de 399 F TTC + 60 F de frais de port pour la France ( + 80 F de frais de port pour les autres pays européens) Ci-joint mon réglement : par carte bancaire N° de carte : ... expirant fin : .......... Upar chèque à l'ordre de JOYSTICK Nom : ...................... Nom ... Prénom : ... Adresse : .... Code Postal : .... Ville : ..................... Pays : .......... Renseignements techniques : 69.33.17.56*** Retourner ce bon de commande à JOYSTICK I VMS Signature : nature : 10 Rue Thierry Le Luron 92592 Levallois cedex MA " "TEKWAR PREVIEWUSA CAPST CHRONOMASTER WITCHAVEN KWAR Bon, c'est vrai que jusquâ maintenant, Capstone, l'éditeur bronzé par le soleil de Miarni, ne nous avait pas trop impressionnés. Les Wayne's World, Home Alone et autres jeux de bridge ou de casino n'étaient pas disons, hel. renversants. Mais alors là, je dis attention, ah ah, s'agirait peut être de revenir sur votre jugement, s'agirait d'être prêt à le jeter à la poubelle pour se forger une opinion sacrément plus favorable: les prochains jeux Capstone, qui sortiront à partir de septembre, sont tout ce qui y a de plus prometteur. Voire même carrément enfer. Allez, soyez pas timides, suivez-moi, on va les regarder d'un peu plus près. Quand le capitaine Kirk devient Cyber PC-CD ROM SEPTEMBRE 95 Par Seb-chez-les-ricains JOYSTICH N°61 140 juin 1995 " "rurar FIFFE EEN JuLLY 360 composé par les ordinateurs connectés, un incontournable moyen de communication. Toutes les entreprises en dépendent, tout le monde y circule Seulement, voilà, dernièrement un \"petit probleme\" a fait son apparition les TekLords, équivalents de nos narcotrafiquants, ont trouvé le moyen de distribuer le Tek par l'intermédiaire de la Matrice. Le Tek est la nouvelle drogue à la mode, énorme dépendance dès la première prise, et destruction physique ultra rapide du consommateur. A côté, le crack fait figure de fraise Haribo échangée à la récré. Les TekLords sont les méchants, bien sûr. On peut pas être gentil quand on vend de la drogue, n'est-ce pas ? Il nous faut des gentils maintenant Nous habillerons donc les agents de la Cosmos Security Agency en blanc, eux qui lutC'est pas toujours évident de gérer sa tent sans merci contre les TekLords. carrière d'acteur quand on a incarné Le joueur incarne l'un de ces gentils un personnage télé culte. On connaît agents : il sera donc plongé en plein l'effet pervers d'une trop grande célébrité de série cour de la guerre contre les super télé. Vous avez pas envie de mourir de rire quand dealers du futur. vous voyez Starsky dans un western ou Hutch Pour résumer, Tekwar est un autre dans un documentaire sur les fourmis ? Vous vous jeu \"à la Doom\". Le moteur 3D du roulez pas par terre en pensant \"j'en peux-plus soft a été développé par Apogee Softqu'est-ce que-je-rigole-quand-le-papa-de-la-Petite ware, racheté et utilisé à fond par les maison-dans-la prairie-joue-dans-un-film-drama artistes de Capstone. Cet outil permet tique-sur-les-trafics-de-drogues\" ? d'ailleurs beaucoup plus de choses que William Shatner a trouvé la solution. Marqué par Doom lui-même. Le personnage peut J'immense succès de Star Trek où il incarnait le conduire des véhicules, monter dans ô combien adulé capitaine Kirk, il a préféré se une voiture, dans un bus ou je ne sais diversifier et se transformer en touche-à-tout. quoi. Tekwar est aussi truffé d'effets Une façon comme une autre d'éviter les \"hier j'ai de transparence : portes vitrées, sols vu un film d'amour avec le capitaine Kirk\" et autre grillagés. Et tout cela augmente large. t'as vu, c'est le capitaine Kirk qui se fait latter par ment les effets de profondeur. Le réaStallone !\". Notre pote William, donc, ou Bill pourlisme du jeu, même s'il se passe dans les intimes, a commencé par écrire un roman, le futur, n'en est que beaucoup plus Tekwar, très hi-tech, bourré de cyber, de matrices fort Le plus gros changement par rapet de mondes virtuels. Le bouquin a eu un méchant port à Doom, ou même Heretic, vient Succès outre-Atlantique, avec bien sûr une cam de l'effort porté sur l'intelligence et les pagne publicitaire basée sur la notoriété \"star treréactions de vos adversaires. Vos ennekienne\" de l'auteur. Que j'aime l'originalité de nos mis ne se contenteront pas de foncer amis de la pub! Du coup, paf, la télé s'y intéresse tout droit sur vous, ou de zigzaguer de très près et commande plusieurs films à notre un petit peu. Ils vous tirent dessus, puis ami William Shatner (Bill pour les intimes, je vous plongent sur le côté, font des roulésl'ai déjà dit). Re-succès. Bingo! Suivent alors les boules. Ils utiliseront les objets à leur BD, et très récemment une série télé distribuée portée, emprunteront des chemins sur un gros réseau câblé américain. Et maintecompliqués pour vous surprendre, en nant, vous l'avez deviné, mon Dieu que vous êtes montant aux échelles, en ouvrant des malins, Tekwar va faire son entrée dans le monde portes ou en disparaissant au coin d'un du jeu vidéo, sur CD-Rom PC. Les programmeurs mur. L'action, dans Tekwar, s'annonce de Capstone tiennent les rôles d'accoucheurs. à un très haut niveau. Mais Tekwar n'est pas seulement un Droguée la Matrice, jeu \"tue tout ce qui bouge\", l'aspect droguée... aventure-réflexion y sera très présent. Nous sommes à Los Angeles, dans les années Oh, bien sûr vous pourrez tenter de 2040. Réseaux informatiques ultra rapides, espaces traverser toutes les missions en masvirtuels et compagnie sont une réalité de tous sacrant à tours de bras, mais vous marles jours, et la Matrice, sorte de monde parallele querez plus de points et serez mieux notés par vos supérieurs si vous faites des prisonniers plutôt que de la pâtée pour chiens. En errant dans la Matrice, vous vous trouverez nez à nez avec de véritables énigmes, des casse-têtes qui défieront votre esprit d'analyse et de réflexion. Suffira pas d'être hargneux et bon tireur pour arriver au bout de Tekwar. Les graphismes de Tekwar-jetez un oil aux images non définitives qui accompagnent cette preview sont très précis et extrêmement réalistes. jamais rues, bâtiments administratifs, couloirs et salles diverses n'ont été aussi criants de vérité dans un jeu. Résolution mise à part, on s'y croirait. Cette ambiance est renforcée par l'aspect des personnages que vous croiserez dans le jeu : pas de dessins, mais des acteurs filmés et intégrés directement dans le jeu. Bien sûr, il reste ces effets de pixellisation, mais cela donne plutôt pas mal. Tous les gadgets, les objets hi-tech, les armes en particulier, ont été digitalisés à partir de ceux utilisés sur le tournage de la série télé. Les costumes des personnages également, Du coup, c'est un peu comme si le jeu avait eu un budget énorme, profitant des investissements balancés pour la télé. William Shatner, pas seulement u te-nom La collaboration entre William \"BillKirk\" Shatner et Capstone est totale, l'acteur-auteur s'est totalement pris au jeu. Il suit le développement du soft de très près, depuis le début de l'accord téléphonant sans arrêt aux programmeurs pour aller boire des coups et leur soumettre de nouvelles idées. Le scénario du jeu est bien sûr très largement inspiré des romans et des scripts télés écrits auparavant par notre super pote William. Mais de grandes parties ont été modifiées pour mieux coller avec le monde du jeu vidéo, et l'aspect interactif de la chose. Shatner avoue même s'émerveiller de voir évoluer et interagir des personnages qu'il a créés à l'aide d'une machine à écrire. Je n'ai eu qu'un bout de preview entre les mains pour l'instant, il y a encore beaucoup de boulot avant d'arriver à faire de Tekwar un hit incontournable, Mais disons qu'à ce stade, le soft a toutes ses chances, l'ambiance et l'impression globale y sont intéressantes.  suivre. JOYSTICH N°61 141 juin 1995 " "CA P S T ONE WITCHAVEN Capstone se lance donc corps et âme dans le monde des jeux en 3D à la Doom\". C'est la mode en ce moment. On verra bien quand les joueurs en seront complètement lassés. Pour développer Witchaven, là encore nos amis designers de Capstone ont utilisé un moteur créé par les talentueux coyotes d'Apogee Software . Mais cette fois, contrairement à Tekwar, le monde mis en place pour le jeu n'est pas hi-tech ou futuriste, mais résolument \"héroique fantaisie\". Asseyez-vous au coin du feu, tonton Seb va vous raconter une histoire remplie à rasbord de méchantes sorcières. Le peuple vivant sur l'île de Stazhia est un peu comme les gaulois d'Uderzo et Goscinny, ils n'ont peur que d'une chose : que le ciel leur tombe sur la tête. En fait, c'est le volcan Char, bien installé sur une île très proche de la leur, qui leur fait croire que cette catastrophe pourrait bien arriver. Et bien évidemment, un jour le volcan se met à gronder et à fumer. Flippe à donf, flippe à donf. C'est la panique, et l'ile de Stazhia est vite évacuée, les pauvres habitants laissant leur chère patrie derrière eux. Mais ça fait trop mal, et nos amis (ouais, allez, ce sont nos amis, ouais !) veulent s'assurer qu'il n'y a rien à faire pour empêcher le volcan d'exploser. Les prêtres envoient donc de courageux guerriers sur la dangereuse île. Ils s'en reviennent rapidement avec de terribles histoires : lle est habitée par des sorcières démoniaques. Partout traînent d'ignobles monstres, des créatures sataniques au service des terribles sorcières (pas mal, j'ai casé \"ignobles\", \"Sataniques\" et \"terribles\" dans la même phrase. Je peux faire mieux...). Partout traînent de super vachement ignobles horribles monstres, des créatures immondes ultra sataniques à mort au service des vraiment très très très terribles méchantes sorcières qui font alors là beaucoup peur (ouais, c'est mieux !). Les sorcières sont surtout concentrées dans le sud de l'ile, dans un château où elles pratiquent magie noire et autres incantations du malin à qui mieux mieux. Comme vous avez une malchance de damné, vous avez été sélectionné pour partir sur l'île, et vous débarrassez tout ce petit monde en quatrième vitesse. Pas de bol. Vos compatriotes sont sympa, ils vous fournissent toutes sortes d'armes, de sorts magiques et de précieux conseils avant de vous envoyer au casse-pipe. Witchaven se veut plus qu'un simple jeu d'action où le joueur massacre tous ceux qui passent dans son champ de vision : des éléments de jeu de rôles sont prévus. Bon, pour l'instant, je sais pas trop en quoi cela consiste mais notre pote Mr Capstone nous l'a promis, l'équipe de Witchaven a travaillé en collaboration avec Mike Pict, auteur de jeux de rôles, pour développer le scénario du jeu. Des séquences en Full Motion Video égayeront également votre cauchemar, ainsi que des animations en 3D dont vous pouvez admirer quelques extraits avec les photos qui traînent par ici. Octobre 1995 ? Ohla, mais c'est que ça nous laisse encore le temps de reparler de Witchaven dans quelques mois, quand le jeu aura bien avancé. Les sorcières mal-aimées PC-CD ROM OCTOBRE 95 " "Et de trois. Les programmeurs de Capstone carburent à plein régime en ce moment, après Tekwar en septembre, Witchaven en octobre, nous devrions avoir droit à Chronomaster en novembre, toujours sur CD-Rom PC. Bon, je serai très bref. Pour l'instant, je n'ai vu que quelques images et des bouts d'animations par-ci parlà. Mais mon Dieu, que cela est joli ! Le scénario du jeu a été écrit en collaboration avec Roger Zelany ; les amateurs de littérature SF apprécieront. Côté développement, c'est au talent de l'équipe de DreamForge que Capstone a fait appel. Le tout devrait nous balancer dans des embrouilles de \"vas-y que je stoppe le temps pour foncer résoudre des problèmes dans le passé\". Le tout dans un monde futuriste. Saupoudrez-moi ça de vengeance, de mondes dirigés par des cyborgs et de pirates, avec une ambiance entre Blade Runner et un scénario \"héroïque-fantaisie\", et paf vous avez Chronomaster. Comme pour les deux autres softs Capstone, nous en reparlerons dès que nous en saurons plus. CHRONOMASTER " "SEB, L'AML AMÉRICAIN PREVIEWUSA LES AMATEURS DE SHAREWARES LES CONNAISSENT BIEN, LES PROGRAMMEURS D'APOGÉE SOFTWARE SÉVISSENT DANS CE MONDE PARALLELE DU JEU VIDÉO DEPUIS UN BON MOMENT. MAINTENANT QU'US GOLD COMMERCIALISE LES SOFTS D'APOGÉE SUR NOTRE TERRITOIRE, LE GRAND PUBLIC VA POUVOIR PROFITER DE LEURS EXCELLENTS JEUX. Ruins Return of the Gods pogee Software STANDARD: PC SORTIE PRÉVUE FIN 95 Ruins utilise le même moteur que Duke Nukem 3D, autant dire que le jeu est déjà excellent au départ Cette fois, vous ne vous battrez pas dans l'espace, mais vous lutterez toujours contre des Aliens. Le scénario est un peu taré puisque les extraterrestres ont envahi les pyramides égyptiennes. Armés de toutes les armes à la Doom, ainsi que de sorts et autres bâtons magiques, vous êtes chargé de déloger ces pilleurs de tombes venus du fin fond de la galaxie. Les graphismes du jeu sont vraiment très beaux, les designers d'Apogée se sont d'ailleurs largement documentés sur les véritables pyramides égyptiennes pour créer les leurs. Votre personnage est un athlète complet, et vous irez donc sous l'eau de temps en temps pour combattre tout en nageant. Aussi éclatant et violent que Duke, mais beaucoup plus exotique et original. JOYSTICH N°61 144 juin 1995 " "Duke Nukem 30 SUR PC . SORTIE PRÉVUE : FIN JUILLET Je vous l'annonce tout de suite, hop là sans vous le cacher plus longtemps, Duke Nukem 3D est \"un autre jeu à la Doom\". Mais attention, il ne s'agit pas d'une pâle copie comme on en voit trop souvent ces derniers temps. Duke Nukem 3D serait plutôt une véritable évolution, la marche suivante de l'escalier du bonheur ( Métaphore de Merde Inc). Nous allons passer sur le scénario plutôt rapidement, sachez tout de même que des Aliens sont en train d'envahir la Terre, qu'ils ont massacré tous les humains de notre base lunaire la plus proche, et qu'ils commencent à foutre le souk dans la ville de Los Angeles. Un héros sort de l'ombre, il est méchant, il est très armé, et il déteste les petits bonshommes verts. N'en déplaise aux associations de lutte contre le racisme et la xénophobie. On l'appelle Duke, parfois Nukem, et souvent 3D les angles de vue des caméras. Si vous êtes fier de votre façon de latter les aliens, vous pouvez ensuite envoyer ce film à vos potes qui pourront vous admirez à l'uvre. Alors qu'on commençait à en avoir ras-le-bol des déclinaisons sur le thème Doom/Doom II, Duke Nukem 3D arrive à temps pour nous apporter un peu d'air frais. et boyaux dans tous les sens. Très drôle également. Vous pourrez aussi poser des bombes, vous éloigner, et appuyer sur un bouton pour les faire sauter au moment où ces crétins d'Aliens passent à proximité. Restons du côté des armes mises à votre disposition. La bombe à faisceau laser. Posez-la derrière une porte. Des sales bêtes arrivent, passent dans le faisceau et déclenchent la bombe. Super marrant ! Ça me rappelle, dans une certaine mesure, le bonheur éprouvé à jouer à Spy Vs Spy ( Nostalgie de Merde Inc). Yous vous dites, je vous entends bien, \"Ouais, des chouettes armes ne suffisent pas pour faire un bon jeu\", que vous vous dites alors donc, Que \"ah, ah\", je vous réponds. Parce que tout est excellent dans Duke Nukem 3D. Le moteur du jeu est rapide et fluide, avec la possibilité d'animer de gros éléments de décor (contrairement à Doom). Le joueur interagit véritablement avec les éléments, pas seulement avec les Aliens qu'il massacre allègrement. Vous pouvez donc faire sauter des murs, les trouer, et passer de l'autre côté en rigolant bien. Par exemple, posez une bombe télécommandée, sortez de la pièce, foncez dans le couloir, prenez l'ascenseur, descendez jusqu'au rez-de-chaussée, sortez dans la rue, éloignez-vous, regardez le bâtiment et appuyez sur le bouton qui commande l'explosion. Vous voyez la déflagration et le trou formé à l'étage. C'est pas génial, ça ? C'est pas du bonheur pur ? Ça donne pas envie de raser la ville tout entière pour se défouler ( Haine Haine Destroy Inc)? De plus, il est possible de voir votre personnage quand vous jouez à Duke Nukem 3D, de changer de caméra, de zoomer avant et arrière. Options classiques dans les courses de voitures ou les simulateurs de vol, mais beaucoup plus originales dans ce type de jeu. Dans une des missions, par exemple, vous aurez la possibilité d'enfiler une combinaison spéciale et de partir vous promener dans l'espace, autour de la station orbitale, histoire de massacrer à l'extérieur également. Dans la ville de Los Angeles, notre super copain Duke le 3D pourra s'accrocher un jet-pack dans le dos et s'enyoler dans les hauteurs. Les Aliens l'attendront joyeusement accrochés sur les gratte-ciel, et vous les dégommerez tout aussi joyeusement. Ces nouvelles possibilités de déplacement apportent vraiment beaucoup au plaisir du jeu. Ce ne sont là que quelques éléments de ce jeu très riche et décidément très amusant. Dans la version CD qui sera commercialisée, peu après la diffusion du jeu en shareware, vous pourrez carrément créer vos niveaux, importer vos textures pour les décors, placer les ennemis et tout. Vous pouvez également enregistrer votre partie, puis repasser l'action en changeant BU AH, AH, ALORS ÇA AU MOINS C'EST RIGOLO ! L'ambiance maléfique et sinistre de Doom Il fut en grande partie responsable du succès du jeu. Dans Duke Nukem 3D, ce sont les vannes et les gadgets fendards qui frappent le plus. Par exemple, votre personnage dispose d'armes classiques : lasers, bombes, grosses mitrailleuses, énormes canons, et je ne sais quoi d'autre ; mais aussi d'armes originales qui augmentent considérablement le plaisir de jouer comme ce laser qui réduit les adversaires à la taille d'insectes. Il ne vous reste plus qu'à leur marcher dessus pour les transformer en flaque de sang, le tout étant accompagné de bruitages, disons, explicites. Vraiment très drôle. La même arme peut servir à les faire gonfler, au contraire, jusqu'à ce qu'ils explosent, propulsant tripes JOYSTICH N°61_145 juin 1995 " "A PO GÉE SOFTWARE Xenophage SUR PC. SORTIE PRÉVUE : FIN JUILLET Vous connaissez le jeu d'arcade Avec Il personnages différents, tous Killer Instinct ? Bon, bah voilà, vous monstrueux, 11 décors également, et avez déjà une bonne idée de ce que certainement des personnages cachés, Xenophage va pouvoir vous propoXenophage pousse encore plus loin les ser. Pas de finesse, pas de petits anges blonds, pas beaucoup de délicatesse ou d'amour de son prochain. Plutôt des monstres hideux, des batailles acharnées et du sang qui gicle. Les programmeurs d'Apogée ont vraiment fait très fort : il y a encore quelques mois, personne n'aurait cru que ce genre de jeux était réalisable sur PC. En résumé, Xenophage est un jeu de combat à la Street Fighter, pour utiliser une référence que tout le monde connaît, avec des personnages dessinés avec 3D Studio. Si les deux adversaires sont très proches possibilités des jeux de combat sur PC, l'un de l'autre, la bécane zoome pour  noter qu'il sera possible de jouer à les faire apparaître sur l'écran dans deux simultanément sur la même toute sa hauteur. Ils se séparent ? Le bécane, ou par réseau ou encore par zoom recule laissant voir les magnimodem. Des options qui semblent fiques décors 3D. obligatoires de nos jours. Shadow Warriors SUR PC  SORTIE PRÉVUE : FIN JUILLET Allez, quand on a sué sang et eau de litres de sang déversés. La beauté sur la réalisation d'outils 3D, il faut des graphismes est sans aucun doute les rentabiliser, c'est humain. Voici ce qui saute aux yeux la première donc un autre jeu utilisant le moteur fois. Les décors de Shadow Warrior développé pour Duke Nukem 3D. sont extrêmement colorés, même Pas dans l'espace, pas dans les sombres quand on ne tient pas compte du Pyramides égyptiennes. Tout aussi rouge sang. S'il n'y avait pas toute exotique, Shadow Warrior se déroule cette violence, ils pourraient même dans le monde des Ninjas et des rois être qualifiés de mignons, avec les des arts martiaux, dans des décors petits jardins, les bancs et les arbres orientaux à la croisée de l'Antique reposants. et du fantasmatique. L'architecture des décors est partiCe jeu est de loin le plus violent et culièrement évoluée, avec nombre sanglant des nouveautés annoncées de passerelles, de souterrains, de par Apogée Software. Il se pourrait rampes et de balcons dans tous les même qu'il s'agisse là du soft le plus sens. Comme dans Ruins, l'eau fait meurtrier de l'histoire. La série des son entrée dans le monde d'Apogée Mortal Kombat, à côté, fait figure de Software, avec des effets de vaguebagarre de bac à sable. lettes tout à fait excellents. Vous En plus des classiques mitraillettes, pourrez même prendre le bateau gros fusils et flingues divers, vous pour traverser des étendues trop aurez donc des shurikens, des sabres larges pour vos capacités aquatiques. japonais et tout un tas d'armes du Comme pour tous les jeux d'Apogée genre. Les armes dites blanches sont Software, des options réseaux et d'ailleurs encore plus drôles à utilimodem sont en préparation. Un vrai ser pour cartonner ses ennemis. bonheur de massacrer un joueur Le principe est toujours le même, humain à coups de sabre ou de shuvous vous déplacez librement dans riken, c'est sûr ! des décors en 3D aussi bien intéCette fin d'année sera indéniablement rieurs qu'extérieurs, tout en masmarquée par les produits Apogée sacrant à tour de bras. Passer de Software, leur efficacité est certaine, niveau en niveau n'est qu'une affaire le plaisir de jeu est énorme.. I JOYSTICK N°61 146 juin 1995 " "Terminal Velocity SUR PC  SORTIE PRÉVUE : FIN SEPTEMBRE Apogée frappe très fort ces temps : magnifiques. Bien que non définici avec notamment un jeu large tive, l'animation est remarquable ment inspiré de Descent et de et la version finale proposera même Comanche. Le scénario n'est pas un graphisme en S-VGA, si votre très recherché puisque que pour machine le permet. Et puis comme la énième fois cette année, des enva on est vraiment des gens sympahisseurs vont tenter de nous casser thiques, eh bien sachez, bande de les bonbons. Comme d'hab, on va petits veinards, que nous avons inclu évidemment se venger en envoyant une démo de Terminal Velocity sur un vaisseau sur l'une des planètes le CD livré avec le mag. Ben oui je de l'assaillant. Toujours comme sais, j'aurais pu vous le dire avant, d'hab, vous êtes le pilote dudit vais mais si je l'avais fait vous n'auriez seau et votre mission va consister pas lu la suite. à ratisser la surface de l'astre rebelle afin d'en éliminer les bâtiments et autres radars. News. ALIENS, GO HOME! Certaines phases s'apparentent plus à Descent avec de longs couloirs aux parois animées pour le moins Soluces, astuces Fribunes. CONCOURS  3615 JOYSTICH JOYSTICH N°61 147 juin 1995 " "PREVIEWS PC CD ROM Léo de Urlevan Aliens Comic Book Adventure nous prononcer car ce n'est qu'une preview. Mais quand même, ça risque d'être vachement beau. EDITEUR : Cryo DISTRIBUTEUR : Mindscape TEL: (16) 99 79 66 48 STANDARD : PC CD-Rom SORTIE PRÉVUE: Septembre peine remis de The Lost Eden, voilà que Cryo récidive en nous concoctant un produit qui devrait faire couler beaucoup de sang, euh... d'encre. C'est certainement la première fois que la 3D aura été aussi bien exploitée, que ce soit sur écran fixe ou animation. Mais attention, ce sont des nouvelles à mettre au conditionnel, nous ne pouvons pas En 1979 sortait Alien, le huitième passager. Reprenant les principes de base du cinéma fantastique, ses règles les plus élémentaires (huis-clos, atmosphère pesante, monstre effrayant), le succès est venu grâce à une réalisation rigoureuse et un budget important. Les goodies ont alors suivi. Après le troisième volet des aventures de Ripley, il y a peu près trois ans, une galerie s'est ouverte à Londres, l'«Alien Warn qui faisait vivre des scénarios de ce fabuleux film (voir encadré). Des dizaines de BD existent aux États-Unis, dont une a justement inspiré Nicolas Choukroun pour la réalisation de ce soft. Peut-on le considérer comme un goodie ? Bien qu'il s'inspire du film, c'est un peu comme les BD, il y a vraiment une création originale et je ne pense pas que l'on achètera ce soft comme un simple T-Shirt. Ça commence un peu comme n'importe lequel des films : un équipage de quatre personnes est tranquillement en hibernation, quand tout à coup, l'ordinateur de bord se met en marche et commence un processus de réveil. Après un gros dodo, Hricksen, Blackman, O'connor et Cora réalisent très vite qu'ils ne sont pas arrivés à leur destination finale. Ils ont en fait reçu un SOS d'une colonie minière située à proximité de leur position actuelle. Chaque membre de l'équipage a ses spéciali tés. Cora, par exemple, est médecin, et Hericksen, le spécialiste des armes. La première partie du jeu consistera à faire atterrir le vaisseau près de la colonie minière. L'auteur nous a promis un scénario non-linéaire : ce ne sera pas telle ou telle action qui déclenchera une pluie de météorites par exemple, et le temps sera vraisemblablement un facteur très important. Les dialogues seront très nombreux et on pourrait parler des heures et des heures avec les autres personnages si l'envie nous en prenait. Le soft n'est pas fini, il sortira en septembre, mais le scénario risque d'être passionnant et je ne vous en dis pas plus. En revanche, je peux vous dire que ce n'est pas simplement un jeu d'arcade ni un jeu d'aventure ni un jeu de rôles, mais les trois à la fois. En fait, c'est un mélange «lights des trois privilégiant quand même le côté JOYSTICH N°61 148 juin 1995 " "OOOOO Alien War  Calm. Space The USS Sheridan seters from its distant Mission A l'attention des gens qui iraient à Londres ces temps-ci, je ne peux que vous encourager à faire un petit tour du côté de Piccadilly Circus au Trocadero Centre. Entre deux galeries de jeux vidéo, on ne peut pas manquer cette attraction tant on est intrigué par ce qui se passe dans le secteur. Des Marines, lourdement armés, avec des looks vraiment tirés d'Alien font rentrer des gens dans une petite salle. On se dit pourquoi pas, mais on est déjà inquiet lorsque l'on achète son ticket. Et on fait bien ! On y vit vingt minutes d'effroi, en cavalant dans les couloirs où l'on voit surgir des aliens des plafonds, des vapeurs de fumée. Gare, les lumières et les ascenseurs ne fonctionnent pas bien ! Tout le long du trajet, on est escorté par les Marines qui hurlent qu'il faut qu'on se mette à tel ou tel endroit On ressort de là en sueur en se disant qu'on ne retournera jamais dans ce truc de dingues. Et puis, vous savez quoi ? Au moment où j'écris ces lignes, j'ai envie d'y être. J'en ai parlé un peu avec Nicolas Choukroun qui m'a dit ne pas avoir vécu du tout la même aventure que la mienne. Visiblement, il y a plusieurs scénarios. 20TH CENTURY FOX PRESENTS The ship's sew is made up of 3 meas and I woman All of them are inadeensleen inside their hibernation babble CONFIG NOE aventure de l'affaire. JDR light car les personnages s'apprécient différemment selon les dialogues, et vous aurez une énergie disponible au combat, une certaine force mais pas une quarantaine de disciplines à gérer. De plus, vous devrez aussi leur remplir l'estomac car, tels des oisillons dans leur nid, ils brailleront qu'ils ont faim. La réalisation a été faite sous 3D Studio 3 et 4 alternant images fixes en S-VGA STATUS et animations 640/400. C'est vachement fluide et terriblement angoissant: il n'y a qu'un pas entre les films et ce jeu car les dialogues sont assez osés eu égard aux softs que l'on connaît tous sur micro et qui sont très «cucul la praline\". Et les fanatiques d'Alien pur et dur ne seront pas déçus parce que le sang gicle correctement. Lorsque vous arrivez sur la base, tout le monde est mort; tout le monde, non ? Vous vous doutez bien que ces créatures diaboliques seront là. Peut-être des humains ? Allez savoir ! Certaines séquences du STATUS jeu sont vraiment splendides et... effrayantes ! Les monstres créés par Giger sont si bien numérisés que l'on n'a pas l'impression de regarder des séquences 3D, mais bel et bien un film. CONFIG Seas good att DEEP IN THE BASEMENT OF THE TROCADERO CENTRE PICCADILLY CIRCUS TERROR AWATS YOUR TOUR BEGINSI ESCORTED BY AN ARMED COLONIAL MARINE, YOU EMBARK UPON A JOURNEY THROUGH AN ALIEN INFESTED COMPLEX, BUT YOUR PATH TO SAFETY IS FRAUGHT WITH DANGER. THE ALENS ARE HUNTING YOU, ISOLATED FROM THE WORLD OUTSIDE YOUR BATTLE FOR SURVIVAL BEGINS. NOW YOU RE-LIVE THE NIGHTMARE!! TELEPHONE ENQUIRIES: 07-4372678 1201 Theeyetdles stalas og sa Replade QUESTIONS ALE ALIENS LLIE ALIET BARTUS 1993 2 CENTLET FAR AL CORPORATIOE ALLESHTS RESERVED Exit JOYSTICH N°61 149 juin 1995 " "P R E VIEW N T E R v E W Nicolas Choukroun, musicien-programmeur-game designer-chef de projet du jeu A Joystick, on fait de si belles photos que Nicolas va se marier. (contrairement à un journal anglais qui avait diffusé une photo de lui où il n'était pas tellement à son avantage; la photo était légendée: \"Eh, les filles, on sait pas s'il est marié.\") HOOD Nicolas Choukroun aime bien la science-fiction si l'on en juge par les posters qu'il a dans son bureau : Star Wars, Deep Space Nine (quatrième série de Star Trek) et Alien. C'est sur cette dernière trilogie qu'il a développé ce jeu qui sortira en septembre prochain. Joystick : Ce jeu suit-il la trame d'un des épisodes d'Alien ? Nicolas Choukroun: Non, il bénéficie d'un scénario original. En revanche, il existe des dizaines de BD \"Alien\" aux Etats-Unis dont nous nous sommes inspirés et en particulier: \"Alien's Labyrinth\". C'est celle que je préfère. Nous ne pouvions de toute manière reprendre les personAlien car on ne peut pas s'en servir, ils sont protégés par des droits. Et c'est plus intéressant de créer des personnages avec leurs caractéristiques propres, ça permet plus de liberté, Joy : L'équipe... D'où viennent ces gens? Ont-ils déjà travaillé sur d'autres projets? 'N.C.: Non, ce sont de parfaits inconnus. Joy : Sur quel logiciel travaillent-ils ? N.C. : Le début du développement s'est fait sous 3DStudio3, et en ce moment ils travaillent avec la version 4. C'est surtout pour cette nouvelle option : la cinématique inverse (voir à ce propos la rubrique \"Pixel\" du dernier Joystick et la démo du logiciel dans le CD du même numéro). Avant, quand un bras bougeait, il fallait animer chaque facette de la main, de l'avantbras et du bras. Ça a vraiment facilité la tâche. Joy : Comment travaillent-ils? A plusieurs ? N.C. : Non, chacun s'occupe de l'endroit qu'il crée indépendamment les uns des autres. En revanche, quand ils regardent le travail de l'autre, ils se reprennent des idées ou essaient de faire mieux. Joy : L'ambiance du jeu est assez sanglante et les dialogues assez crus. Cela s'oriente-t-il vers un besoin de maturité dans les jeux vidéo ! N.C.: Ce n'est pas exactement ça. C'est le thème d'Alien quand même et il serait parfaitement ridicule de l'alléger ! Le public auquel s'adresse ce produit sera celui des adolescents et des adultes. Il faudra simplement modifier quelques dialogues pour les États-Unis. (NDLR : le domaine des jeux vidéo est quand même un peu à part. Alors que le film ne bénéficie d'aucune censure, le jeu vidéo qui s'en inspire directement doit être «politically correct\". Quelque chose a dû m'échapper.) Joy: Merci. BLKLER Vous avez remarqué, il sont sept. D'où pourra bien surgir le huitième passager? Ils sont quand même un peu mystique chez Cryo, non ? JOYSTICK N°61 150 juin 1995 " "5 NOUVEAU !!! SUR LE 3615 CD PASSION* Une messagerie en direct pour les accros, pour dialoguer, échanger des infos, troquer, partager sa passion en direct BIENVENUE SUR LA PLANETE CD! *1,27 Frs la minute POUR TOUT ACHAT D'UN CD-X D1 CASSETTE VHS X OFFERTE !!! U PSX PAL UCD ROM-X PC La console + 1 jeu au choix à 4490 F CICCIOLINA 169 F + OF TABATA CASH 289 | OF DARK STALKER 590 F + OF CDI BRIGITTE LAHAIE 399 F + DE PHILOSOMA 590 F + OF VIRTUAL VALERIE 2 180 F + 0 METAL JACKET 590 F + OF Tous les films dispos à 189 F: + TOUS LES AUTRES ... Les accusés, Flashdance, Witness LES NEWS + de 100 titres dispo 10 SATURNE PAL BURN CYCLE VF) 399 F + OF de 129 F à 349 F VOYEUR (VF) 399 F + OF CHAOS CONTROL 48911 OF Plus de 12000 titres la4490 F Alonsole + panzerdragon JEUX D'OCCASION DE 99 FÀ 199 F à consulter sur le TOUS LES TITRES DISPOS FILMS D'OCCASION  100 F CD ROM PC 3 DO PAL CD PASSION HELY CANNON FODDER THE LOST EDEN CREATURE SHOCK 1 TH HOUR POLICENAUTS 395 F + OF 395 F = OF 395 F OF 395 F + OF 395 F + OF 395 F + OF U CDV NTSC DARK FORCES 329 F + OF DAEDALUS ENCOUNTER 329 + OF BIOFORGE 339 F + OF VIRTUA CHESS 369 F + OF FLIGHT OF THE AMAZON QUEEN (VF) 3615 CD PASSION FULL THROTTLE 3615 CD PASSION THE 11TH HOUR 3615 CD PASSION PRISONER OF ICEO 3615 GD PASSION COMMAND AND CONQUER & 3615 CD PASSION OCDV PAL THE PROFESSIONAL (LEON)(ws) 250 fot QUIZZ SHOW (ws) 319F + OF ED WOOD (ws) 319 F + OF FRANKENSTEIN (ws) 319 F OF HIGHLANDER 3 (ws) 319 F + OF DROP ZONE (ws) 349 F + OF DISCLOSURE WHARCELEMENT) (Ws) 349 F + OF FORREST GUMP (DELUXE EDITIOMI WS) 389 F + OF STREET FIGHTER II COLLECTOR (THX WS) 559 F + OF Y-A-T-IL UN FLIC POUR SAUVER HOLLYWOOD 249 F + OF DEMOLITION MAN 259 F + OF WYATT EARP 299 F + OF + TOUS LES TOPS PHILADELPHIA 239 F ETC ... JEUX D'OGGASION DE 749 F S 250F (liste sur le 3615) A RETOURNER A 36 15 CD PASSION BP 55 06271 VILLENEUVE-LOUBET CEDEX TITRES FORMAT PRIX RACHAT DE TOUS CD TOUS FORMATS au meilleur prix CASH ! MEGA CHOIX D'OCCASIONS CD / CD-rom CDI / CDV FRAIS DE PORT GRATUITS-SI PAIEMENT CONTRE REMBOURSEMENT AJOUTER 30 F TOTAL COORDONNÉES REGLEMENT Nom : .......... CHEQUE BANCAIRE OU POSTAL: Prénom : ............ CARTE BANCAIRE L adresse : ....... Expire fin CONTRE REMBOURSEMENT(rajouter 30 F) Code Postal L 1 frais de port offerts pour un achat supérieur à 100 Frs JK 02 Pour nous les frais de port c'est nul ! : Franc * * à partir de 100 Francs d'achat Offres limitées en fonction des stocks disponibles Téléphone au : (16) 92 02 19 04 Fax: 93 20 97 03 Ville : ......... " "PREVIEW PCIPC CD c CD Pinky LORD MASQUE NOIR para: 000 e 0022 124 ENE SAID X1 Bas setanta 00:01:24 Fairways to Heaven ASTOPILOT OFF Top Gun to Heaven 1030 ien d'étonnant à ce que le célèbre film Top Gun ait inspiré la création d'un simulateur de vol. Rien d'étonnant non plus à ce que le géant du simulateur de combat Microprose soit en charge de sa réalisation. Vous incarnez le célèbre, le riche, et a fortiori le très beau Tom Cruise, ou \"Maverick\" devrais-je dire. De par vos qualités de héros masqué et votre main scotchée sur un manche de F-14 depuis 'le berceau, vous êtes sélectionné pour partir à Miramar où se trouve l'école de Top Gun, formatrice de l'élite de l'Armée de l'air.  travers huit missions d'entraînement, vous n'aurez de cesse de prouver votre supériorité, notamment face au redoutable \"Ice Man\", un pilote doté d'un sang froid exceptionnel. Ces huit épreuves passées, vous intègrerez l'escadron Top Gun et vous partirez en combat réel sur des points chauds du globe, à savoir Cuba, la Lybie ou la Corée. Certes, on s'éloigne largement du scénario original, mais l'interaction avec d'autres membres comme Goose ou Viper restera de mise durant l'intégralité du jeu, préservant ainsi l'esprit de combativité lié à leur rivalité. Pour vous mettre dans l'ambiance, le jeu début par plus de vingt minutes d'extraits du film, et d'autres séquences viendront parfaire le tout. Côté simulation pure, la réputation de Microprose n'est plus à faire, mais il demeure pourtant une inconnue, et de taille : le mode S-VGA. Aucun simulateur de cette société n'exploite en effet cette option luxueuse. Cette preview étant assez peu exploitable, l'animation y est pour l'instant assez saccadée. En revanche, la finesse, du tableau de bord apporte à l'évidence un confort nouveau. Il faudra donc attendre la version finale du produit avant de pouvoir juger de sa qualité. Si l'on s'en réfère à ce que cette société nous a pondu dans le passé, la surprise s'annonce plutôt agréable. EDITEUR : Microprose DISTRIBUTEUR: Ubi Soft (1) 48 18 50 00 SORTIE PRÉVUE : Juin 95 ttention, une mise en garde s'impose pour tous ceux d'entre vous qui sont fanas du rock des années 70 ou de ballons dirigeables : malgré son titre évocateur, Fairways to Heaven n'a rien à voir avec le mythique morceau de (Led) Zeppelin, il s'agit juste d'un jeu de mots s'appuyant sur le fait qu'il s'agit là d'une simulation de golf. Au lieu de reproduire tel ou tel club de golf comme c'est habituellement le cas, Gametek a choisi de compiler 18 des trous les plus célèbres et les a additionnés en un parcours fictif. Vous pourrez visionner l'action sous 7 angles de caméras différents en sus du petit film vidéo du survol de chacun de ces trous. Sur la version CDRom, vous aurez également droit à des interviews filmées de champions tels que Jack Nicklaus, Ben Crenshaw ou Gary Player, où ces derniers vous raconteront quelques anecdotes croustillantes vécues au cours de leur carrière. Fairways to Heaven devrait donc être un produit à mi-chemin entre simulation de golf et logiciel multimédia sur le même thème, ce qui représente une approche assez originale de ce domaine. PC CD Pinky Tir Na Nog vec le prochain jeu de Psygnosis nommé Tir Na Nog, l'occasion vous sera offerte de vous plonger dans l'ambiance très particulière de la mythologie celte. Déjà, à la lecture du nom du logiciel, on commence un peu à se douter qu'il ne s'agira pas de réussir sans aucune faute les célèbres dictées de Pivot. Impression confirmée lorsque l'on fait connaissance avec le héros du jeu, puisque ce dernier répond au nom de Cuchulainn. Habituellement, lorsque le personnage principal d'un jeu vidéo décède, c'est l'inéluctable signe d'un proche Game Over. Ici, au contraire, c'est au moment précis où Cuchulainn vient de connaître une fatale échéance, que la partie démarre. Passé dans l'Autre Monde\". le héros va devoir se mettre en quête du sceau de Calum, ou plutôt de ses fragments, puisque l'objet en question vient d'être brisé en une myriade d'éclats. Mélange de jeu de rôles et de stratégie, Tir Na Nog vous propose de sillonner sans relâche les nombreux lieux qui composent l'Autre Monde, conversant avec d'autres personnages et résolvant de nombreuses énigmes. Pour la mise en image desdits lieux, Psygnosis a fait peindre tous les décors du jeux avant de les scanner puis de les retoucher, ce qui leur donne incontestablement un cachet particulier. Notez tout de même que sur les photos qui accompagnent cette preview, le sprite du personnage de Cuchulainn est amené à être sérieusement retouché. Gardons-nous donc d'en juger l'aspect, même si l'on peut au passage noter que sa taille est des plus respectable. Comme disait le dieu Celte Khonpââc : \"Rôt Svarlâca\", dont la tradu nerait à peu près \"A suivre\"... EDITEUR : Psygnosis DISTRIBUTEUR : Psygnosis (0) 46 43 93 10 SORTIE PRÉVUE : Août 1995 EDITEUR: Gametek DISTRIBUTEUR : Gametek (16) 72 02 59 24 SORTIE PRÉVUE : Juillet 95 JOYSTICH N°61 152 iuin 1995 " "PRE VIEW PC CD PC CD LÉO DE URLEVAN MOULINEX Flashback 2 Picture Perfect Golf in croyait tout avoir vu en matière de golf sur micro, et puis non ce nouveau produit semble annoncer une nouvelle génération, plus orientée vers le grand public et il faut le dire mieux pensée, Depuis quelques années, la mode était à l'image de synthèse, comme dans Links. C'était beau mais lent. Ensuite, Microprose s'essaya au style non réaliste mais rapide, et voilà que Empire arrive avec un jeu dont on se demande pourquoi personne n'a eu l'idée de le faire plus tôt. Voici l'ère du golf réalisé à base d'images réelles. Certes, les écrans seront fixes, mais côté réalisme, Picture Perfect Golf devrait constituer un summum. Les parcours (un par CD-Rom) s'annoncent vraiment superbes, et si pour le moment nous avons pu voir seulement deux d'entre eux (Cour d'Alène et Harbour Town), il est à espérer que d'autres terrains soient disponibles lorsque le jeu sera commercialisé. En ce qui concerne l'interface, rien de nouveau puisqu'on retrouvera le principe du swing simulé par deux appuis sur le bouton d'action, qui fait ses preuves depuis Leader Board (sur Commodore 64 !). Le son, digitalisé, permettra d'entendre des commentaires ainsi que quelques \"cui-cui\" rafraîchissants. EDITEUR : Delphine Software DISTRIBUTEUR : Electronic Arts (16) 72 17 07 83 STANDARDS: PC CD, PlayStation SORTIE PRÉVUE: Septembre 95 e titre est plus que provisoire, mais bon, on fait avec ce qu'on a. Une dernière information vient de nous parvenir selon laquelle le jeu s'appelHlerait \"Fade to Dark». Le premier volet de cette aventure n'a plus grandchose à voir avec cette deuxième partie. Néanmoins, il ne sera pas nécessaire, d'avoir joué à Flashback pour comprendre le scénario de ce jeu, car un rappel des grands événements vous sera expliqué. Pas de souci à vous faire. Comme vous pouvez le constater, tout est en 3D et on est bien loin de la première interface. Rappelons simplement que Flashback mélangeait l'arcade et l'aventure, comme dans le cas présent, mais l'écran de jeu était constitué de sprites avec une représentation latérale de l'action. Côté graphisme, deux modes d'affichage seront disponibles : Par 4 397 349 101000800000 1000000 319 bien entendu le VGA et son grand frère le S-VGA. Pour les machines plus lentes, vous pourrez baisser le niveau \"détails\". Le jeu se divisera en six grandes parties, décomposées en treize niveaux incluant eux-mêmes trois ou quatre missions de types très différents. Tantôt vous devrez buter de l'alien, tantôt vous devrez escorter une personne afin de la protéger d'un endroit à un autre. Plusieurs armes seront disponibles. Les décors, riches en détails, sont assez beaux, et les caméras qui suivent l'évolution de votre personnage (Conrad) sont très nombreuses. J'ai joué à nouveau à Flashback, permier du nom, pour me remettre dans l'ambiance : eh ben, ça n'a pas vieilli du tout. On peut donc présager du meilleur. Ce qui est surtout appréciable dans ce type de jeu, ce sont les énigmes made in Delphine qui devraient être plus ou moins difficiles et ne pas cantonner le jeu dans le domaine des bêtes jeux d'arcade. Nous vous parlerons de ce produit beaucoup plus longuement le mois prochain. EDITEUR : Empire (16) 78 03 18 46 DISTRIBUTEUR : Ubisoft (0) 48 18 50 00 SORTIE PRÉVUE : Septembre 95 JOYSTICH N°61 153 juin 1995 " "PREVIEW PC rioN eugsaC droL PC Pinky Navy Strike Micromachines 2 BOK même, l'ordinateur reproduisant au millimètre près vos trajectoires avec une voiture-robot, tandis que vous prendrez les commandes d'une seconde ! Pour couronner le tout, signalons qu'un éditeur de circuit sera intégré au logiciel afin que vous puissiez vous-même créer de toutes pièces vos propres pistes. Bref, tout cela s'annonce très bien, mais il subsiste cependant, à l'heure actuelle, un problème. En effet, sur la preview que nous avons eue entre les mains, le niveau de difficulté du logiciel était bien trop élevé, et cela dès le premier parcours ! Trois testeurs de la rédaction ont eu l'occasion de tenter leur chance sur MM2 (LCN, Léo et votre serviteur), et tous ont été unanimes pour lui reconnaître ce défauti Alors, s'il vous plaît, monsieur Codemasters, soyez chic, réduisez un peu la difficulté du logiciel, le succès sera peutêtre à ce prix... EDITEUR : Codemasters DISTRIBUTEUR : Codemasters (16) 72 02 59 17 SORTIE PRÉVUE : Eté 1995 0-0020 Laps aha! M'est avis que l'extraordinaire, le fabuleux, le gigantesque Casque Noir et moi-même allons encore pouvoir nous entre-déchirer à qui mieux-mieux puisque voici venir un nouveau jeu de voitures multijoueur ! Après son passage sur Megadrive, Micromachines, deuxième du nom, s'apprête en effet à faire son entrée dans nos beaux lecteurs de disquettes PC. Il sera possible de jouer à MM2 à quatre en simultané, ce qui nous promet des parties endiablées. Si cela ne suffisait pas encore, sachez qu'il vous sera proposé un mode \"tournoi\" à élimination directe opposant cette fois 16 joueurs humains ! De plus, le nombre de variables du jeu a été considérablement augmenté, afin de doter ce dernier d'une durée de vie plus conséquente. Ce ne sont donc pas moins de 15 véhicules différents, roulants ou volants, dont vous aurez l'occasion de prendre les commandes et 17 types de décors distincts (cuisine, grenier, toilettes, etc.) au sein desquels ils évolueront, pour un total de 54 circuits. Il est par ailleurs une nouvelle option qui semble des plus alléchante : le \"Shadow Racer\". Cette dernière consistera à effectuer, sur le circuit de votre choix, le nombre de tours que vous voudrez, le but étant d'établir pour la postérité un record du tour imbattable, les meilleurs temps et parcours étant sauvegardés sur disque dur. Mais le plus chouette, c'est qu'il sera possible de prendre part à une course contre vouse spécialiste du simulateur de vol militaire s'apprête à éditer un jeu de la société Rowan Software. Beaucoup plus axé sur la stratégie que sur la simulation de vol, Navy Strike devrait faire des émules au sein des fins stratèges que vous êtes. Au commande des forces alliées, votre tâche consiste à organiser et à diriger les opérations d'un porte-avions équipé de sa pleine puissance de feu. Vous disposez pour cela d'un ordinateur portable d'où partent tous les ordres et d'un paquet de sous-fifres qui vous obéissent. Ahah, j'aime bien ça moi les sous-fifres ! \"Cire-moi les pompes !\", \"Tu m'feras quarante jours, ordure !\", \"T'es qu'une meeerrrrde !\". En fait, on ne voit jamais l'équipage mais ça me demangeait d'en insulter un ou deux. Les options sont nombreuses et la gestion des événements passe par une interface de qualité. Vous pouvez facilement consulter les tonnes de renseignements qui vous parviennent, les nombreuses banques de données et utiliser ces informations pour créer de nouvelles missions, développer une tactique d'attaque... La partie simulation de vol paraît en revanche moins réussie bien qu'il s'agisse là d'une préversion du produit. Navy Strike fonctionne entièrement en SVGA, y compris dans les phases de vol et propose un graphisme d'excellente qualité. La version finale ne devrait pas être disponible avant la fin juin. Patience... EDITEUR : Microprose DISTRIBUTEUR : Ubi soft (1) 48 18 50 00 SORTIE PRÉVUE : Juin 95 JOYSTICH N°61 154 juin 1995 " "RS R E V TE W E W SAUROS VORUGO BL225 MULOQCHOS DEREK DELA FUENTE SELAS Primal Rage EDITEUR : Time Warner Interactive DISTRIBUTEUR : Time Warner Interactive TÉLÉPHONE: (1) 44 43 53 71 SORTIE PRÉVUE : Août 95 ont ensuite été photographiées dans l'écran et les points que vous avez martoutes les positions possibles et imagi qués seront réduits.\" Afin de se trouver nables (1 200 par personnage !), le tout dans les meilleures dispositions possibles, étant alors numérisé puis retouché à la Tenny Weeny s'est carrément vu fourpalette (NDLR : et en plus, les types qui nir l'intégralité du code et des dessins de font ça sont payés !). D'après ce que la version arcade, grâce à quoi le jeu sur nous avons pu en voir, Primal Rage sur PC devrait en être la réplique presque PC devrait être très réussi, bien plus en parfaite. Le problème majeur résidait dans tout cas que toutes les versions à desti la place occupée en mémoire par les nation des consoles 16 bits. Afin de ne décors somptueux et le nombre de sprites rien laisser au hasard, Time Warner a différents. La qualité de la reproduction confié le soin de la conversion de PR à dépendra donc en fait principalement de Teeny Weeny, équipe de développement la quantité de RAM dont vous disposez ayant déjà fait la joie de Psygnosis avec dans votre bécane. Avec 16 Mo, le soft Discworld. Selon ces derniers, «Primal sera parfaitement identique, animé à 60 Rage sur PC sera une conversion très images/seconde (!!!) à l'exception des fidèle à l'arcade, avec tous les person sprites qui passent de 64 couleurs à 32. nages et coups reproduits. A l'instar de A 8 Mo, vous perdrez les ombres, quelques cette dernière, si vous ne cessez d'effec couleurs et étapes d'animation, mais le tuer les mêmes coups durant un combat, jeu demeurera toujours aussi jouable, vous verrez apparaître un fromage à | C'est Teeny Weeny qui nous l'a promis. ncore un jeu de baston ! C'est sans doute la première réflexion qui vous est venue face aux photos d'écran qui accompagnent cette preview. Primal Rage devrait en effet suivre d'assez peu les sorties successives de Mortal Kombat 2, Super Street Fighter 2 Turbo et Warriors puisqu'il est programmé pour ce beau mois d'août qui a vu naître Pinky (NDPinky: Salut les gars, vous savez que vous êtes mes lecteurs préférés, vous, mmmh ? Au fait, envoyez mes cadeaux à l'adresse habituelle de Joystick, opération \"Pinky's Birthday Aid 95\". J'accepte absolument tout : jets privés, Ferrari 512, châteaux en Dordogne, tickets restaurants...). \"Oui, mais celui-ci a quelque chose en plus\", réplique Time Warner. Et force est de lui donner raison, puisque Primal Rage ne contient pas moins de cinq aufs frais au kilo! Ah non, excusez-moi, ça, c'est Lustucru, je les confonds toujours. En réalité, c'est plutôt l'utilisation forcenée de techniques de rotoscoping qui devrait démarquer Primal Rage de ses concurrents, et surtout les personnalités des combattants. Ici, point de \"meilleur-combattant-du-monde\", moins encore de moine shaolin ou de ninja, puisque les personnages principaux de Primal Rage sont des dinosaures. Si vous êtes un habitué des salles d'arcade, nul doute que vous connaissez déjà les Sauron, Blizzard et autre Talon (un peu moins érudit que son homonyme Achille, héros des aventures dessinées par Greg dont je vous recommande fortement la lecture) qui vont bientôt en découdre sur votre moniteur. Pour la réalisation de chacun de ces sauriens géants, de petites figurines articulées ont été assemblées et peintes à la main. Ces figurines MMC VERTIGO JOYSTICH N°61 155 juin 1995 " "PREVIEW OOOOOOOO PINKY PC CD LÉO DE URLEVAN Brett Hull HOCKEY'95 Cyber Judas LOUIS NENO YORK LUUT 2:00: SEND EDITEUR: Empire Interactive DISTRIBUTEUR : Ubi Soft (1) 48 18 50 00 STANDARDS: PC CD-Rom SORTIE PRÉVUE : Fin juin près avoir été président d'Infogrames le temps d'un test, le mois dernier, voilà que l'on me propose d'être président des Etats-Unis ! Pas mal la trajectoire sociale ! Le mois prochain, je suis maître du monde... Votre but, dans ce jeu en temps réel, est de renouveler votre mandat présidentiel. Pour vous assister dans votre tâche ardue, celle de remonter votre cote de popularité, six conseillers sont à vos côtés. Mais attention, l'un d'entre eux est un taré qui rêve de faire péter la planète. Il suffit que vous soyez influencé par cet homme pour appuyer sur le bouton rouge au mauvais moment... Enfin, en règle générale, il est très mal vu par l'opinion publique d'utiliser ce genre de tactique (NDLR : c'est vrai, juste avant de disparaître en fumée, l'opinion publique est très mécontente) Diplomatie d'abord. Mais n'oubliez pas la raison d'État, ni celle des autres pays. Par exemple, il ne sera pas impossible d'organiser la paix entre Serbes et Croates. 'Il est à noter que les données mondiales de ce soft datent de 1993, mais tiennent plus de l'encyclopédie que du simple jeu. En effet, les données qui proviennent du cahier de la CIA vous informent sur plus de 160 pays et vous pouvez tout y trouver. Par exemple, en France, on y apprend que M. Mitterrand est président et M. Balladur premier ministre. De plus, on y trouve tous les noms des ministres. Quelle joie de revoir tous ces noms chers à mon coeur et l'intégrité des hommes politiques : Carignon, Longuet, Léotard... Ça fait quand même tout drôle de voir ces noms dans un produit qui n'est pas français. On se prend à penser: \"Tiens, ils sont peut-être connus outre-Quievrain quand même !\" Ça va faire plaisir à une partie de ma famille que je salue bien bas et qui habite à Quiévrain justement. Vous pourrez aussi donner des aides à des pays en voie de développement, avoir un partenariat avec d'autres pays et bien entendu déclarer des guerres. Pour ponctuer ces phases de jeu sérieuses, des animations 3D viendront rompre la monotonie de votre vie de chef d'Etat. Les phases de jeu proprement dites sont très belles et la représentation des villes en 3D isométrique très mignonne. \"est toujours marrant de voir combien les éditeurs semblent avoir les mêmes idées au même moment ! C'est ainsi que régulièrement nous voyons arriver des déferlantes de logiciels différents centrés sur le même thème. En ce moment, c'est le hockey sur glace qui semble avoir le vent en poupe, puisque après Electronic Arts et Merit Studios, c'est au tour de Warner de se lancer dans la mêlée avec Brett Hull Hockey 95. Pour s'imposer, ce dernier va jouer principalement la carte des statistiques en tous genres. Tous les joueurs de la NHLPA seront ainsi reproduits (600 en tout) avec une foule de caractéristiques variables telles que la vitesse de patinage, la force, la précision ou l'agressivité. Après chacun des matches que vous disputerez (et le terme est approprié), l'ordinateur tiendra à jour vos statistiques personnelles et les sauvera afin que vous puissiez mieux déterminer vos lacunes et points forts. Enfin, vous aurez la joie d'entendre vos actions commentées par un journaliste sportif célèbre (enfin, pas trop chez nous) du nom d'Al Michaels. L'équipe de France de hockey, avec son brillant parcours au Mondial, vous a montré la voie ; saurez-vous vous montrer digne d'elle ? DO 1:37: 32 SETTERU EDITEUR : Warner Interactive Entertainment DISTRIBUTEUR : Warner Interactive Entertainment/1 43 12 31 04 SORTIE PRÉVUE : Juin 95 JOYSTICH N°61 156 i vin 1995 " "PREVIEW PC CD LORD CASQUE NOIR FX Fighter STREN CYBEN 30 nconnu jusqu'alors dans le milieu de la micro-informatique, Argonaut est pourtant bien implanté sur le marché de la console et plus particulièrement sur celui de la Super Famicom. Le processeur FX, ça vous dit quelque chose peut-être ? Non, alors sachez que ce processeur est spécialisé dans les calculs 3D et qu'il a donné naissance à quelques jeux tels que StarFox. Cette technologie vient d'être adaptée au PC mais au niveau soft. Elle permet, selon Argonaut, l'affichage de 110 000 polygones par seconde sur un 486 DX2 66 VLB. En phase finale de développement, FX Fighter met à profit cette technique à travers un clone de Virtua Fighter. Neuf décors différents et neuf personnages dotés d'une quarantaine de coups vous attendent de pied ferme. Selon la puissance de votre machine, vous pouvez afficher plus ou moins de détails et modifier ainsi l'aspect graphique du jeu. Tout est entièrement mappé, et l'ordinateur gère plusieurs effets d'ombrage et déplace automatiquement la caméra pour l'adapter à la situation. Côté jouabilité c'est pas encore au point mais ils y travaillent. Enfin, une option permettra d'insulter son partenaire avec des \"ta mère\", comme \"ta mère en ventouse sur la tête à Kojac\" (Seb) par exemple. Non, c'est pas vrai mais avouez que ça aurait pu être drôle, non ? Ne ratez pas le test ! EDITEUR : Argonaut/GTE Interactive Media DISTRIBUTEUR : Philips (1) 47 28 69 00 SORTIE PRÉVUE : Juin Premier Mail Order ...    . 58.5.3.2... . Doubleur de Joystick. Freewheed Analog Volant Freewheel Digital Volant Gravis Advanced Switch Joystick Gravis Analog Pro Joystick Gravis Analog loystick Gravis Gamepad Logic 3 Tornado JT2SI (ANALOG) Logic 3 Delta Ray (DIGITAL Logic 3 Quatro (DIGITAL) Logic 3 Quatro GT Autfire JT155 MI Enceintes 25 watt-SBC600 Panasonic CR562 CDROM Kit Panasonic CR562 CDROM Pro.. Quickjoy Topstar .. K$3$ ... 8.53 .8....... ..38..... 3 ...3.8 autor je het ..22 .. ...... .. ... ... ..... ... ESE Elastit. ey Hypepad SV136 . . ..... .... $$ $ .. VF = Version Francaise AM ST 1942 Pacific Air War35/CDROM 3D CONSTRUCTION KIT 199 3D CONSTRUCTION KIT 2 7th Guest Sans Boite) .CDROM . . A320 Airbus (Europa) ou (USA) ADAD-Triple Trilogy CDROME Airbucks Al Unser Junior's Arcade Racing CD Aladdin A1200 199 Alex Dampiers Pro Hockey35/CD . Ali ED Alien Logic (Sans Boite). All Terrain Racer_A500/A1200/CD32 199 Amaro Queen APACHE LONGBOW Apprenez l'Anglais aves Asterix & Fils CDROM Arcade Pool CD32/35/CDROM 129 A Train & Construction Kit ATT 3D Advanced Graphic System AVBB Harrier Award Winners 2 317 Flying Fortress 35/CDROM 129 Banshee A1200/CD32 199 Base Jumpers A500/A1200 199 Battle Isle 93... .. Battle Isle 2 3.5/CDROM Battle Isle 2 Titans Legacy C DROM Ratte Bugs 35/CDROM . 3C Racers 35/CDROM Seneath a Steed Sky CD3ZAUSSI 229 Letrayal at Krondor (OEM) CDROM Bloodnet A500 A1200/35/CD 199 Bloodnet (Sans Boite). CDROM Body Blows/Superfrog/Overdrive Bureau 13.A120/ 32/33/CDROM 199 Furntime CARTON ROUGE_A12CDROM annon Fodder Cannon Fodder Cannon Fodder2 Cannon Fodd/Settlers/Chacs Enr/12 hamp Manager 2 35/CDROM 199 Thamp Manager Italia 95. hamp Manager Compendium 93-94. hamp Man End of Season D/Disk... haos EngineCivilisation A500/A1200/DOS ou Win Ivilisation... .CDROM . \"LASSIC COLLECTION -DELPHINE LASSIC COLL-LUCAS ARTS 199 lub Football The Manager Cohort 2 Colonisation 35/CDROM ombat Classics 3 3 5/CDROM Day Overlord Day 6 juin Dark Forces Dark Legions (Sans Boite). CDROM Dark Seed 2 CDROM . Sark Sun 1 ou 2 (OEM) CDROM Jawn Patrol. 3.5/CDROM 229 .... AM ST PC Super Streetfighter 2...35/CDROM . . Super VGA Harriet 179 VF SYNDICATE FORMAT=CDI3.SCD 129-139 System Shock 35/CDROM . 279 Tank Commander CDROM TFX (MD. Che accel graph) A1200 SEUL 249 The Clue 500/1600/CD32/35/CD 199 THE LAST DYNASTYCDROM . The Orion Conspiracy CDROM VF Theme Park A500/1200/CD32/CD 229 Tie Fighter Tie Fighter Defender of Empire Tomado & Desert Storm 35/CDROM Tornado A500/A1200 99 Tower Assault C D32/CDROM 199 Transport Tycoon 35/CDROM Transport Tycoon World Editor Trivial Pursuit Deluxe. Trivial Pursuit Genus. Turbo Trax ASM/A1200 179 UFO Enemy Unknown CD32 199 LITO 500/1200/35/CD 249 UFO Enemy Unknown (OEM)CDROM Ultima Underworld 1 Ultimate Body Blows CT233/35/CD 199 Universe-A500/CD32/35/CDROM 229 US Navy Fighters CDROM USS Ticonderoga 3 .5/CDROM Virtual Worlds Voyeur CDROM Wembley Rugby League. AS00/A1200 179 Wing Commander 2 35/CDROM . Wing Commander 3 Woodfuff & Schnibble.........CDROM . World Class Rugby (5 Nations) Worms A300/ 32/33/CDROM 199 XIth Hour 7th Guest 2. CDROM . x Com Terror from Deep 3.5/CDROM X Wing Collection 35/CDROM Zool 1 ou 2 ---.CD32 189 NF 15/CDROM 129 229 NF ***  ESSAINEES D'ALESS' SEASE E' STATESAAMISEER 255 25 $ $ 5. SEGHE 59. YETE59... 388.59998. SEE NF = Notice Francaise AM ST PC OEM = Sans Boite AM ST PC Day of the Tentacle History Line 1914-1918.3.5/CDROM 199 219 VF Pinball FantasiesA1200/CD32/35/CD 199 Day of Tent/Indy/Sam and Max Hokum KA 30 (Werewolf) Pinball Dreams and Fantasies Day of Tent/Indy Alantis CDROM Hunters of Ralk CDROME Pinball Dreams CDROM DEATHMASK (du style DOOM) 169 Indy Car Racing PINBALL ILLUSIONS..A1200/CDI2 DEATHMASK (du style DOOM CD32 199 Indy Car Racing Sans Boite).CDROM Pinball Magic Deluxe Strip Poker 1&2 CDROM Indy Car Track Teck Pizza Tycoon 3.5/CDROM Descent Innocent 2 CDROM Police Quest 1 ou 2 ou 3. Desert Strike 35/CDROM Iron Assault 35/CDROM Populonas 2 3.5/CDROM Detroit -A500/A1200/35 Jetstrike-A500/A1200/CD32/3.5/CD 199 Power House.... 500/35/CDROM DISCWORLD CDROM jungle Strike 500/1200/CD32/35/ Powerdrive Dogfight -3.5/CDROM 129 179 Kasparovs Gambit Grandslam Bridge. CD Premier Manager 3.300/1200/3.5/CD i79 Doom KO 3 Euro Chall. 500/1200/35/CD Premier Manager 3 Multi Edit System. 119 Doom 2 Knights of the Sky 13/CD PRIVATLER  Doom 2 CDROM King Pin1200/CD32/33/CDRON Psycho Pinball 3.5/CDROM DoomAdd-ons CDROM Kings Quest 1 ou 2 ou 3 ou 4 Pussies Calore 1200/CD32 189 Doom Data Disk 1 ou 2 ou 3 ou 4. Kings Quest 6 Sans Beite Railrad Tyron 3.5/CDROM 129 Doom Wolfdoom Aliens + Daleks... Kings Quest 15 .CDROM Ravenloft (Sans Boite). CDROM . Dune (Sans Boite) CDROM KINGS QUEST 7 ..CDROM Reach for the Skies Dune 2 Leading LapA300/A1200 199 Rebel AssaultSans Boite)CDROM Dungeonmaster 2 (Am-Disque Dur33/CDROM 229 Leisure Suit Larry 1 ou 2 ou 3. Retribution3.5/CDROM Flite 2 FrontierCDROM/CD32 AUSSI 199 Teisure Suit Larry 1-6 CDROM Rise of the Triad 35/CDROM Elite 3-A1200/CD32/3.5/CDROM Lemmings 1 et 2 .CDROM ROADKILL A 1200/CD32 199 Encarta 95 CDROM Lemmings 2 (The Tribes) Sam & Max Hit the Road A500/A1200/C232 Lemmings 3 LA 1200 SAM & MAX (SANS BOITE/CDROM Eye of the Beholder i ou 2.... Lemmings 3 CDROM Seal Team 35/CDROM Fit Fleet Defender 35/CDROM Links 386 Pro SVGA 35/CDROM Secret of Monkey Island 35/CDROM F15 Strike Eagle 2 35/CDROM Links Banff Springs ou Big Horn Secret of Monkey Island 2 F15 Strike Eagle 3.__ 33/CDROM Links Castle Pines ou Innisbrook Secret Weapons of the Luftwaffe F117A Stealthfighter 35/CDROM 129 Links Fantasy Course 35/CDROM Sensible Soccer 11 92/93 Falcon 3.0 Links Mauna Kea ou Pebble Beach Sensible World of Sexter Fields of Glory A500/1200/CD32 129 Links Prairie Dunes 35/CDROM Sensible World of Soccer FIFA International Soccer 35/CDROM 199 Links The Belfry CDROM Fifth Fleet Lion King -A1200 199 SHADOWCASTER_25/CDROM 35/CDROM LITTLE BIG ADVENTURE 3CD Silent Service 2 35/CDROM 129 Flashback LoadstarCDROM Sim City 2000 ..ATZOU SEUL 269 Flight Commander 2 Lords of Midnight 3 5/CDROM Sim City 2000 CDROM Flight Commander 2 CDROM Lords of the Resim AOA1200/CD2 229 Flight Unlimited 35/CDROM Lost Eden CD32/CDROM 269 Simon the Sorceror. A1200/CD32/CD 249 FLIGHT SIMULATOR S.13.5CDROM MACHIAVELLI CDROM Simon the Sorcetor 2 35/CDROM FSim 5 British Isles Part 1 3 .5/CD Mad Dog Macree 1 ou 2 (OEM) Simon the Sorcerer 2 A1200/CD32 FSim 5 Europe i ou Las Vegas Malcom s Revenge. CDROM . Skeleton Krew A1200/CD32 F Sim 5 Las Vegas CDROM Marven's Marvelous Adv 1200/CD32 199 Skitchin ASCO/A1200/CD32 Sim 5 Paris ou New York. Master Axe. 500/1200 179 Space Quest 1 ou 2 ou 3. FSim 5 Ralleye Around the World Menzoberanzan (OEM). CDROM Space Quest 1-5 ...CDROM F Sim 5 Survol des lles Michael Jordan in Flight 35/CDROM Space Hulk F Sim 5 South East England (London). Micro Machines Speedball 2 Flink CD 2 199 Military Masterpieces CDROM 199 Football Glory A SOU/A 1200 129 Mortal Kombat. SSNALSE WOLF35CDROM Football Glory CDROM Mortal Kombat 2 33/CDROM 199 Star Trail Realms of Arkania 235/CD Formula 1 Grand Prix35/CDROM 129 NASCAR 35/CDROM Star Crusader Frontlines 5 00/1200/3.5/CDROM NASCAR Track Pack ...CDROM Star Crusader ..CDROM Full Throttle NHL Hockey Star Dust Global Effect Nord & Sud STAR TREK FINAL UNITYCDROM Great Naval Battles 2 (OEM).CDROM . OPERATION CRUSADER._ Strike Commander 3.5/CDROM . Guardian A1200/CD32 199 OPERATION CRUSADER.CDROM Strip Pot CD32/35/CDROM 199 Gunship 20 3.5/CDROM 123 Outpost (Sans Boite) CDROM Subwar 2000 A1200/3.5/CD 149 Hardball 4 35/CDROM Panzer General 3 5/CDROM Subwar 2050 CD32 229 Harpoon 35/CDROM . Panzer General (Sans Boite) CDROM Superfrog Harpoon 2 PGA European Tour...500/1200/CD32 199 Superharts Heimdall 2A1200/CD32/35/CDROM 229 PGA Tour Golf Super League Manager 500/1200/CD32 Heretic 35/CDROM PGA 486 CDROM High Seas Trader A1200/35/CDROM 229 Super Space Invaders 269 VF Pictionary 9999 VF Super Stardust _ A1200/CD32 199 2 SSL 22 5 SASLABARRIERA SIRI ARABIA ALGISGIELAARS GES BASESORA SAS 25 88.3. 8. ..... ..... 92.5. ...32 ...3... .............. .9399075453EEE.883397. Er .... .5937. ZEET. $3.6. ... 3. 0055.....  %i ............... ..89.16.280.80  $$$ ...... 299 1260 -3499 -2599  .333. Quickjoy PC Optix Analog/Digital) Quickjoy PC Raider SV200 (Analog) Quickjoy PC Propad-SV230 Saitek Megagrip 3 MX230 Saitek Megagrip 7-MX732 (Analog) Saitek Megagrip S-MXT34 (Digital) Saitek Megastick 3-MX130 (Digital) Screenbeat 3 Enceintes Preamplifiees. Screenbeat Enceintes S1204 Screenbeat 5 Enceintes. 58205 Screenbeat Pro 50 Enceintes SB250 Soundblaster CDROM Upgrade Soundblaster Discovery Soundblaster Discovery CD16 Soundblaster Gameblaster CD16 Soundblaster v2 Value SB-0100 Soundblaster Pro Value S8-1600 Soundblaster Video Blaster Soundblaster Video Blaster SE Soundblaster Video Blaster FS200 Soundblaster 16 Value SB-2770 Soundblaster 16 SCSI-2 Value SOUNDBLASTER 32 AWE Souris Suncom Flightmax (Analog) Suncom G-Force Yoke... Suncom FX2000 Suncom Slik Stick Suncom Tac SX-1 (POUR CT332) Wico 'Q Stick... ...3 2999 1899 -2599 899 399  ... Zool2 sisy... 9.8%.. ... 525 ...1.. . ....600 . ....3 DISKETTES VIERGES 8.53........3383 $$$$'%' 22 5 JOYSTICKS & ACCESOIRES 35 Boitier 50 Disk 3.5 Boitier 100 Disk 2M Cable Pour Imprimeur SM Cable Pour Imprimeur 10M Cable Pour Imprimeur Cable d'extension pour Clavier Cable d'extension pour Joystick Cable d'extension pour Souris Cable d'extension pour Moniteur CH Flitestick. CH Flitestick Pro CHPro Pedals CH Virtual Pilot Pro Cheetah Bug Cheetah 125 99 99 Competition Pro Joypad pour CD32 159 . . TDK SE: ..... PRECISION SANS MARQUE EN BOITE SANS BOITE HD HD EN BOITE CDROM 2 ERR 28386 ERS VF . PRENOM FRAIS DE PORT, CONDITIONNEMENT ET TVA INCLUS! NOM ADDRESS TITRES PRIX FFrs Code Postal VILLE TEL Pour Commandes Telephoniques Appelez 1944.12.68.27.11.72 Lund-Vend 10H00 A20H00 Samedi Et Dimanche 11H00 A 17H00 Pour Commandes Telephoniques Par Fax 1944.12.68.27.11.73 ENVOI PAR SWIFT 40FFRS CHAQUE LOGICIEL MASTERCARD NUMERO DE CARTE INTERNATIONALE ENVOYEZ A: TOTAL TTC VISA PREMIER MAIL ORDER Dept: JOY06 CI-JOINT CHEQUE BANCAIRE NO. 9-10 THE CAPRICORN CENTRE A L'ORDRE DE: PREMIER MAIL ORDER CARTE BLEU DATE D'EXPIRATION Cranes Farm Road, Basildon PC35 CDROM 41200 mm . s Essex, SS14 3IT ANGLETERRE CDROM " "PREVIEW DEREK DE LA FUENTE SCI fait partie de ces éditeurs qui ne sortent qu'un jeu par an... allez deux à tout casser. On a l'impression que SCI préfère concentrer ses ressources sur un seul projet à la fois. Eh bien, il n'en est rien ! Tout en programmant des titres comme The Lawn Mower Man ou CyberWars, les p'tits gars de SCI préparaient le futur. Ce n'est pas moins de trois nouveaux produits que nous avons découverts dans leurs locaux de Southampton. Présentation. TH SCI cache bien son jeu Gender Wars La guerre des sexes envahit maintenant le domaine des jeux vidéo. Dans le futur, hommes et femmes ne peuvent carrément plus se supporter. La planète est coupée en deux : les mecs d'un côté, les nanas de l'autre, et... c'est la guerre. Gender Wars est un jeu d'action/aventure en 3D isométrique où on peut contrôler indifféremment 'le clan des hommes ou celui des femmes. Vous dirigez 'une escouade de soldats dans des missions aux objectifs variés (enlever un savant, faire sauter un générateur, voler des technologies). Évidemment, les hommes sont représentés comme des machos bornés qui foncent dans le tas, alors que les femmes sont posées, appliquées et n'hésitent pas à faire leurs coups en douce. C'est vrai, les femmes que je connais correspondent bien au stéréotype. Avant chaque mission, vous devez choisir l'équipement nécessaire en fonction de l'objectif à atteindre. Au début, vous commandez de la bleusaille, mais au fur et à mesure les troupes deviennent expérimentées. Les missions se déroulent en temps réel et baignent dans une atmosphère hautement réaliste. Ainsi, si vous jouez les femmes, l'un de vos premiers objectifs sera de détruire une usine de bières afin de saper le moral des hommes. Typiquement une réaction de nanas, et je m'y connais ! Pas de problème, Gender Wars s'affirme comme le jeu le plus \"politically incorrect\" en chantier actuellement. PC CD-Rom. Mac CD-Rom Sortie prévue : octobre 1995 JOYSTICH N°61 158 iuin 1995 " "Kingdom O' Magic LOOK AT T25 ANT Spells C entre eux tandis que vous vous tiendrez planqué bien peinard (ça sera toujours plus facile d'affronter le survivant). Encore un point positif à l'actif de xs i les armes auront un système de visée laser. Il ne fait pas de doute que ces petits points rouges que vous verrez bouger sur les murs (\"putain, merde! y a un mec qui est en train de me viser, là !\") vont encore ajouter à l'ambiance. Pour son premier jeu d'aventure traditionnel, SCI a décidé de laisser tomber les robots et autres vaisseaux spatiaux au bénéfice d'une bonne dose d'humour et de comique. En début de partie, on peut choisir d'incarner une meuf ou Sidney qui s'avère être un charmant 'homme-lézard de trois mètres de haut. Chacun de ces personnages pourra accomplir trois quêtes différentes (ce qui nous fait un total de six quêtes, Dieu que je suis bon en calcul !). Ces quêtes sont de la veine des bonnes vieilles aventures «heroic-fantasy\", quoique le comique y joue un rôle plus qu'important. Tenez, dans les Sept mercenaires, il s'agit de recruter sept jeunes gens pour défendre le village; de trouver la lampe perdue des anciens ; de voler la princesse; de détruire le trésor.... euh, vous êtes sûr, vraiment ? Dans Kingdom O' Cedar, les dialogues sont au centre de vos préoccupations. Vous pourrez choisir entre trois «tons\" différents : plaisant, interrogatif ou franchement désagréable. Non seulement les personnages ainsi apostrophés réagiront en conséquence, mais si vous avez insulté un orc dans un petit village, le même orc rencontré plus tard dans une ville se d'aller chercher les mecs de son gang pour vous faire la tête au carré. Ce qui me fait dire que Kingdom of Olaz a été programmé par des éléphants car, c'est bien connu, les éléphants ont bonne mémoire. Sauf ceux qui fument, mais c'est une autre histoire. En plus des mondanités, vous devrez résoudre dans ce jeu un bon paquet de puzzles. De difficulté croissante au fur et à mesure de vraimologues is, vous different Tout d'abord, XS n'est pas un clone de Doom. Je préfère insister, vu que l'on a affaire à un jeu de combat en vue subjective. Vous êtes aux prises avec trois opposants. Le but est de survivre, de détruire ses adversaires et de passer au niveau suivant. Mais pour y parvenir, les techniques pourront être très variées suivant le style de jeu et la stratégie adoptée. Ainsi, vous pouvez choisir de rester embusqué en tireur d'élite avec une arme précise mais peu puissante, ou au contraire jouer les gros Bill avec l'armement total, au détriment de la mobilité. Quatre opposants, cela peut sembler un peu léger. Mais c'est sans compter avec l'influence des terrains de jeu. Ils sont au nombre de vingt et ils vont vous forcer à élaborer la bonne stratégie. Imaginez donc les pièges possibles avec des murs mobiles, des chemins de ronde, des tourelles laser automatiques. Apprenez également que l'on peut tirer en haut ou en bas. Les programmeurs ont attaché une grande importance à la gestion des dommages : touchen un opposant à la tête en tirant du haut d'un immeuble aura beaucoup plus d'impact qu'une bastos en pleine poitrine. Y a pas de doute, XS affiche des caractéristiques alléchantes. Il y aura plus de soixante adversaires différents à affronter dans les niveaux successifs du jeu, et la liste des armes est pas piquée des vers. Un autre truc qui m'amuse beaucoup avec XS est le comportement des combattants gérés par l'ordinateur. Si vous jouez seul (apparemment une version jeu en réseau est prévue), les trois opposants vous «mettront ensemble sur la gueule\", ou bien, si vous avez de la chance, se battront PC CD-Rom, Mac CD-Rom Sortie prévue : décembre 1995 la partie, ces puzzles sont différents suivant le personnage incarné, Kingdom O' Connors semble être doté d'une vie à part entière. Par exemple, vous rencontrez un troll en traversant un pont. Un peu plus tard, vous pouvez croiser le même troll changé en statue de pierre. Quelque chose lui est manifestement arrivé, mais vous n'étiez pas là pour admirer le spectacle. Comme dans tout bon jeu d'aventure qui se respecte, Kingdom O' Clock est bourré de dialogues digitalisés. En tout, près de 100 000 mots de dialogues sont déjà prévus, et l'ensemble devrait tenir sur deux CD, Ouais, c'est bien des éléphants qui ont programmé le truc ! PC CD-Rom, Mac CD-Rom Sortie prévue : août 1995 SCI dispose d'un bureau de Motion Capture à Amsterdam. L'équipe de développement de XS vient d'y passer deux semaines pour travailler sur les caractéristiques spéciales de certains des personnages. Grâce à ce système de \"capture de mouvement\" on peut enregistrer les mouvements d'acteurs humains afin de les transposer dans le jeu. Cette technologie permet de simuler des personnages aux déplacements radicalement différents, dont le réalisme est sans commune mesure avec les productions d'antan. JOYSTICH NO61 159 juin 1995 " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX h. 3DO à prix raisonnable, recherche Rue Velicitas 523000 Thonnan | SVGA, lecteur 3-1/2, joystick, prix. Vappiani Marc 25 | Dép. 75. Vends jeux PC. jeux de stratégie et wargame : Les Joinville. CG 1 Mo, CD-Rom double Boucle du Breuil 57100 | Aliouane Mohamed 133 Rue Achat Master of Magic, UFO, Xvitesse. SB Pro, nbx jeux, 256 Thionville ou te au 82 34 59 | Haxo 75019 Paris ou tel au 42 Com, Hord, Dark Legion, Dép. 54 Cherche contacts sur Ko cachés : 5000 Frs. Tel à | 67 le WE. 06 37 07. Hammer of Gods... Tel à PC, Rossion Franck Le Julien Ollier. NTSC/PAL si possible de David au 77 33 05 98. Neptune appt 8 14 Rue du Dép. 59. Vends originaux PC Dép. 75. Vend lot de marque Goldstar sans jeu. Tel Luxembourg 54500 Dép. 19 Vends pour PC et: Pacific Strike, Carriers at disquettes : 100 disk 1.44 Ko à Raphal au 88 34 45 89 Dép. 42 Recherche Player Vandoeuvre. A500/1200, jeux et utils, liste / War 2, Seal Team. Central | + 40 disk 730 Ko + + 40 disk après 17 h 30 Manager cu Kick Off sur PC, sur demande, écrire à Conche Intelligence CD-Rom : 200 Frs 1.2 Ko + 128 disks 360 Ko, le échange possible. Cornu Dép. 59 Echange, achète, Gérard 33 Rue André Maurois port compris. Gora Richard tout pour 300 Frs. Tel au 42 Vente Olivier La Vue 42600 vends jeux et utils sur PC. 19100 Brive. 391A Rue Morel 59500 Douai | 57 36 69 après 19 h à Luis. Dép. 24 Vends 3DO + 10 Precieux. Stéphane Bussieaux 525 Rue ou tel au 27 99 07 92. Hector (SFIIX, Despret 59460 Dép. 23 Vends Pentium 90 8 Dép. 75. Vends Ultima 8 + jeux + 2 manettes Dép. 50 Achète Ultima 7 sur Jeumont. Return Fire, Road Rash...) Mo Ram, carte SVGA, 64 bits, Dép. 59. Vends jeux PC CD : Speech Pack VF : 220 Frs, PC (VF), The Black Gate, neuve : 3500 Frs. Tel à Eric lecteurs 3-1/2 512 Ko cachés, Woodruff, WC 3, Larry vends PC 486 DX2 80 VLB, 8 Serpent Isle, Silver Seed. Tel Dép. 59 Cherche contacts sur au 53 28 55 93. écran SVGA, CD-Rom, clavier, Collection, Universe, Castles. Mo Ram, DD 420 Mo, carte à Francis au 33 43 57 36. PC. Envoyez liste à Gobincarte Sound Blaster, joy + Tel au 20 37 31 51. son comp. SB, CD-rom 2x, Dép. 59 Vends 3DO Pal 60 Pascal 18 Rue de Maubeuge port neuf (3/09) : 11500 Frs. écran 14. SVGA, carte SVGA 1 Hz valeur 4500 Frs, vendue Dép. 67 Achète carte mère + 59000 Lille Tel à Manu au 43 01 87 37. Dép. 59. Vends jeux PC, port Mo, sous garantie. Tel au 42 CPU : 486 DX2 66 de 1000 à 3000 Frs le tout sous garantie compris : Strike Commander | 54 08 94. 1300 Frs ou 486 DX33 à Dép. 63 Cherche contacts Dép. 29 Vends jeux : Ultima 8150 Frs, F15 3: 200 Frs, TFX avec 3 CD et vends CD 3 DO moins de 1000 Frs. Tel au 88 sérieux et rapides sur PC + : 200 Frs pièce. Tel au 20 05 Speech VF 300 Frs, 200 Frs, Pacific Air War 250 Dép. 75. Vends carte mre 386 91 56 05 après 18 h à pour vente ou échange de Darkseed VF 150 Frs, CD Frs, Tornado 200 Frs, Aces of |DX 33 + 128 Ko de mémoire 30 88. Thomas. nbx logiciels. Remy Frédéric | Loom 120 Frs. 7th Guest 120 l the D Loom 120 Frs, 7th Guest 120 the Deep 250 Frs. Tel à Alain cachée : 250 Frs, vends jeux 27 Route de Blanzat 63830 Frs, Out Post VF 200 Frs, C64 au 27 88 33 56. Dép. 73 Vends 3DO, jeux, PC. Tel à Ardeshir au 43 22 prix à débattre selon le Dép. 76 Achète simple PC Nohanent. + 1541 + imprimante + 75 76. 386 SX ou DX bon état avec nombre de jeux (possède moniteur couleur. Tel à Dép. 59. Vends carte son écran entre 2000 et 3000 Frs. Dép. 68 Cherche contacts sur Charly au 98 26 29 87. CNB, Total Eclipse, Fifa, Galaxy Comp. SB Pro +Dép. 75. Vends jeux PC disk Tel à Bertrand au 35 55 95 PC, Wiesser Fabien 30 Rue de Samouraï, WOTW, Off World, enceinte : 350 Frs, achète et CD: Bioforge (VF), Lost Theme Park...), vente séparée 176 après 18 h. Mortzwiller 68290 Lauw. Dép. 33 Vends imprimante jeux PC et CD à prix Eden (VF), Bureau 13 (VF), possible, cherche contacts sur Star LC-200 couleur : 1000 intéressants. Tel à Philippe au | X-Com (VF), Brigite LAhaie Contact Dép. 76 Cherche contacts sur Frs. Tel au 56 20 02 58. PS-X. Tel au 79 33 78 65. 20 92 63 77. (VF)... Liste à Mr Bazire 8 Rue PC, débutants acceptés. Dép. 12 Cherche contacts sur Leriche 75015 Paris. Dép. 75 Vends jeux 3DO : PC pour échanges et ventes Pouchet Stéphane 78 Rue Dép. 34 Vends mémoire 512 Dép. 60. Vends CM ZVLB, 256 Street Fighter, Samouraide jeux et utils. Coudemc Guillemard 76600 Le Havre Ko X2 : 150 Frs, lecteur 5. Ko ventilé sur Zif + Dép. 75. Vends lecteur CDShodown 250 Frs pièce, Way | Frédéric 124 Passage du ou tel au 35 43 07 94. 250 Frs, cherche mémoire controleur, carte graphique Rom Sony double vitesse + 5 Warrior, Slayer : 200 Frs. Grand Chêne 12000 Rodez. Simm 1 Mo 8 bits et carte son Paradise 1 Mo, drivers, 8 Mo CD : Novastorm, Myst, Dép. 77 Pasionnés du CDmanette 200 Frs. Tel au 45 33 pour PC 386, pas cher et en Ram : 3600 Frs, vends CDMegarace, 10 ans Canal + : Rom/CDX originaux, 86 79. Dép. 13 Cherche contacts sur tbe, vends jeux Amiga Rom Panasonic. Grégory | 1095 Frs, carte mère, CPU 486 regroupe 2-vous ! Pour en originaux Telu 60 PC dans la région d'Aix en | originaux. Tel au 67 04 86 93. | Nawrocki 19 Rue Jean Bouin Sx25 : 495 Frs. Tel à Pierre au 02 Dép. 89 Vends 3DO Pal + 2 Provence ou les Bouches du Rue de By 77810 Thomery et Dép. 35 Vends Tsenglab 1 savoir plus écrivez à JDSF 152 | 60100 Creil. 45 43 27 63. pads + Crash, SSF2, Fifa, Rhône. Tel à Christian au 42 Burning, Mayden : 3000 Frs. 196 01 99. joignez 2 timbres. Mo ISA 350 Frs, nbx softs | Dép. 62. Vends CD : 200 Frs Dép. 75. Vends PCI et SCI 16 Tel au 29 67 41 77 après 19 récents à bas prix. Tel à Jean-Woodruff, Rise of the Triad et Mo, DD 1 Go, CD-Rom Dép. 80 Cherche contacts Dép. 16 Echange PC CD: Yves au 99 50 99 88. jeux disk à 150 Frs : double vitesse, AWE32, sérieux sur PC pour échange Myst, Megarace, Magic Discworld, Inter Open Mofem 14400, écran 17-, Miro Dép. 92 Vends 3DO + 6 jeux Carpet, Frontier Elite II, de jeux et utils. Sébastien Dép. 35. Vends jeux PC à Tennis, Lemmings 3... Tel à 1 Mo, Deskjet 550C... nbx Thierry 21 Rue des Lilas + pistolet + adaptateur Under a Killing Moon. Tel à bas prix, Gouret Gildas 7 Chantal Hiest au 21 28 5317, logiciels sous garantie 4 Mois, manette SN : 3200 Frs. Tel au Jacques au 45 85 74 20 après 80440 Boves. Allée Antoine Dupuy 35700 le tout pour 2950 Frs. Tel au 47 51 73 93 20 h. Rennes. Dép. 67. Vends Guide de 45 27 53 30. Dép. 84 Cherche contacts sur formation pour Word 6 : 80 PC et PC CD, envoyez liste à Dép. 94 Vends 3DO + 18) Dép. 21 Cherche contacts sur Mr Pionolio Lionel LES Dép. 37. Vends PC DX4/100 Frs. Tel à Jean-Marc au 88 78 Dép. 75. Vends 486 DX2 66, 8 jeux (Road Rash, Fifa Soccer, PC, bandes Q180 (2120), jeux Maurand 84410 Crillon Le sous garantie 420 Mo, écran 63 81. Mo Ram, DD 340 Mo, lecteur Theme Park...) + 2 manettes, let utils. Boccanfuso Gérard 4 MPR2 couleur, Ram 4 MO: 3.1/2, Sound Blaster 16 bits, Brave ou tel au 90 38 00 31 le tout 7500 Frs. Tel à Cyril Rue de Mulhouse 21000 Dijon 6800 Frs, accessoires CD-Rom Dép. 69. Vends lecteur 5-1/4 CD Rom double vitesse au 45 94 12 61 après 19 h. ou tel au 80 74 12 38. 4x NEC : 1450 Frs, bar. 4 Mo 150 Frs, carte vidéo ISA 2 Mo Panasonic, moniteur 14. 32 bits : 1050 F. Tel au 47 54: 450 Frs, cherche contacts SVGA, souris, clavier, Dos Autres Dép. 91 Cherche contacts Dép. 33 Echange news et échange jeux, démos, utils, 26 57 après 18 h. sur Lyon, possède nbx jeux, 6.2, Windows 3.1, nbx jeux et oldies sur PC, débutants news. Tel au 78 60 20 51. utils : 8200 Frs. Tel au 44 72 Contact cherche sources DB++ V4.0 bienvenus, envoyez liste à Dép. 37. Vends PC DX4/100 8 07 56. et Delphi. Lempereur Serge Mounissens Siegfried 319 Mo, DD 420 Mo, CLIM, écran Dép. 69. Vends jeux Dép. 51 Echange, vends, 53 Rue de Paris 91120 Chemin de Pavin 33140 14. SVGA : 8600 Frs originaux sur PC CD et disk : Dép. 75. Vends SB AWE 32 achète jeux et utils récents Palaiscau. Cadaujac. seulement accessoires King Quest VI VF, Betrayal at lavec nouveaux drivers + LBA sur MAC. Mr Lobster Cidex 15 séparés Ram 4 Mo 9 ou 32 Krondor, LBA, Ultima VIII.: 1500 Frs. Tel au 42 00 23 51160 Germaine. Dép. 91 Images, sources, I bits : 950 Frs. DD 420N Dép. 35 Echange jeux PC. scénarios, sharewares, sons, 1200 Frs. Tel au 47 54 26 5770. Tel à Christine au 78 85 94 81 à Carlos. Vente David Saber chez Mme Biet aides, scan vos docs couleur, 18 Rue Verger 35000 Rennes. réalisation de jeux, infos Dép. 75. Vends carte vidéo après 18 h. Dép. 7 Vends jeux 7th Guest Dép. 70. Vends anciens jeux Wester Digital 90033 Ves contre enveloppe timbrée à pour CDI Philips neuf et Dép. 37 Cherche contacts sur DMA Privat 4 Rue du Parc Dép. 44. Vends jeux et utils sur PC : Indy 500, SFII..., Local Bus, 2 Mo Ram (16 M emballé : 200 Frs. Tel à Cyril PC sérieux, durables, 91160 Ballainvillers. PC, moniteur SVGA couleur vends imprimante 9 aiguilles couleurs) : 800 Frs. Tel à possède news, oldies i au 64 04 45 00. 14. : 950 Frs. Sixte Christian Amstrad DMP3000 : 750 Frs. Sébastien au 40 30 03 94. Lavergne Julien Rue des Dép. 94 Cherche contacts sur 19 Rue de Lorraine 44210 Compte Cyril 82 Rue Vanoise Dép. 57 Vends lecteur CDI, Ecoles 37420 Avoine. Pornic ou tel au 40 82 41 76.70100 Gray ou tel au 84 65 Dép. 75. Vends jeux PC à PC et PC CD pour échange FMV, nbx jeux, accessoires, le 35 36 après 17 h. de jeux. Lardit Johann 66 prix intéressant. Tel à John au tout 3500 Frs, achète jeux Dép. 37 Cherche contacts Avneue de la Sablière 94450 Dép. 44. Vends jeux PC et 48 33 04 38. CDI Chaos Control, Limeil Brevannes ou tel au 45 CD-Rom, vends moniteur Dép. 70. Vends 486 DX2 66, 4 Flashback. Tel au 82 85 71 a Tel au 27 95 71 échanges de jeux et utils, 99 25 41. SVGA 14 : 950 Frs, achète Mo Ram, DD 420 Mo, écran Dép. 75. Vends Indy 4 et 97 après 20 h. cherche CD-rom à bas prix. barrettes Simm 1 Mo 16 bits. 14. SVGA, vidéo VLB SVGA 1| DOTT à 150 Frs pièce et Mallin Michel 12 Rue de la Dép. 95 Recherche Wargame, Sixte Christian 19 Rue de Mo, souris, lecteur 3-1/2. nbx lecteur externe 5»1/4: 100 Messandière 37250 Veigne. rôle, simulateur de combat, Lorraine 44210 Pornic ou tell jeux et utils : 7000 Frs. Tel au Frs. Tel à Pierre au 43 70 03 au 40 82 41 76. 84 49 22 85. faire offre pour achat ou 96. Achat Dép. 37 Recherche contacts échange. Franck Herlitz Sente sur PC pour échange de jeux St Laurent 95260 Beaumont Dép. 45. Vends Gravis Dép. 72. Vends jeux PC. Dép. 75. Vends cause double Dép. 11 Achete carte Trident et utils, recherche CD. Mallin Gamepad 4 boutons neuf : Piron Frédéric 189 d de la emploi, disque dur 340 Mo sur Oise, 1 Mo ISA pour 100 à 150 Frs. Michel 12 Rue des 150 Frs, vends ou échange Petite Vitesse 72200 La Flèche Workbench 3.1 installé et nbx Tel à Sylvain au 68 41 62 82 Messandières 37250 Veigne. Dép. 99 Cherche contacts sur CD-Rom, liste sur demande a 43 94 26 85.ou tel au programmes, état neuf (15 après 18 h. Streamer. Matthys jours) : 1500 Frs, vends lot de Reignoux Patrice 44 Rue de la Jan Dép. 42 Cherche contacts Zeedyk 120 84000 Oostende Grouette 45400 Fleury les Dép. 73. Vends jeux PC, PC100 disks DD 3-1/2 : 200 Frs. Dép. 33 Achète jeux PC sur sérieux et durables sur PC Belgique ou tel au 059/50 19 | AUDRAIS. CD,A500/1200 à bas prix, liste Tel au 43 55 29 63. disk Streamer et CD, envoyez pour échanges de jeux et sur demande à Mr liste et prix à Eydely utils. Fabres Martin 27 Bd Dép. 54. Vends jeux et utils à Moerenhout Laurent 124 Dép. 75. Vends 486 DX 33, 4 Stéphane 12 Rue du Baraillot Jean Baptiste Clément 42300 Vente bas prix, liste sur demande. Place St Léger 73000 Mo, D 120 Mo, moniteur 33290 Blanquefort ou tle au Roanne. Jacques David 16 Rue du Chambéry ou tel au 79 85 61 SVGA, carte vidéo SGVA 1 56 35 01 72 Dép. 2 Vends nbx titres sur Bellay 54630 Richardmenil. 32. Mo, 256 Ko de mémoire Dép. 44 Cherche contacts PC share, freewares, jeux, cachée, lecteur 3-1/2, carte Dép. 37 Achète jeux CD-Rom sérieux et durables sur PC et utils à prix sympas, liste sur Dép. 54. Vends jeux sur PC à Dép. 74. Vends nbx jeux son Sounblaster 16, CD-Rom et ZDO, cherche contacts sur PC CD. Tel à François au 40 demande. Cottret Gilles 15 prix sacrifiés, jeux, utils originaux entre 40 et 180 Frs double vitesse : 7500 Frs. Tel 3DO et PC CD-Rom. Pascal 03 61 99. Boulevard Cordier 02100 St récents. Rossion Franck 14|(Syndicate, TFX, F14, Rebel au 42 40 83 92. Guiller 69 Rue des Martyrs Quentin. Rue du Luxembourg Le Assault, Seawolf, 7th 37300 Joué les Tours. Dép. 52 Cherche contacts Neptune Appt 8 54500 Guest...). Tel le soir ou le Dép. 76. Vends Champion of sérieux et durables sur PC, Dép. 14 Vends PC 486 SX 25, Vandoeuvre les Nancy midi au 50 95 51 47. Kreen, Death Knight of Dép. 42 Achète originaux PC | jeux et utils. Alain Colson 314 Mo, HD 170, écran 14 Dép. 57. vend jeux PC à bas Kreen, The Dark Queen of JOYSTICH N°61 160 juin 1995 HR. 16. " "REVENDEZ/ACHETEZ 30 à 80 % MOINS CHER et GagNez des cadeaux ! SCOREGA HO ARATUA ATA CASH PARIS / CD-ROM 17 rue des Ecoles 75005 PARIS (1) 46 33 68 68 + PARIS / CONSOLES 46 rue des Fossés St Bernard 75005 PARIS (1) 43 290 290 + ANTONY 25 av de la Division Leclerc N20-92160 ANTONY (1) 46 665 666 + EDDUSSES SPACE SIREN PC/MAC 369F DARK FORCES PC 329F FLIGHT UNLIMITED PC 379  PC/MAC 349F NBA LIVE 95 PC 349F EPENTHOUSE LOST EDEN POITIERS 12 rue Gaston Hulin 86000 POITIERS 49 50 58 58 + TOULOUSE 14 rue Temponières (angle 1 Temponières) 60200 COMPIEGNE 61 21 62 16 + LLUSTRATIONS NON CONTRACTUELES. TOUTES LES MARQUES CITEES SONT DÉPOSÉES OFFRE VALABLE DANS LA LITE DES STOCS DISPONIBLES. RC PARIS B 385 215 603 FULL THROTTLE PC 389 VIRTUAL ESCORT PCMAC 3295 LOST EDEN PC 289 SUPER STREET TURBO PC 2995 VIDEOPHONE PCMAC 3995 COMPIEGNE 37 cours Guynemer 60200 COMPIEGNE 44 20 52 52 + PLUS DE 10 000 JEUX SUR CD-ROM DISPONIBLES ! CD ROM PC CDX CHARME CDI PHILIPS ESPACE LIBRE SERVICE 379 RÉSERVÉ AUX ADULTES 239 TEL 219 269 299 299 399 VENTE PAR CORRESPONDANCE 46 rue des Fossés St Bernard 75005 PARIS (1) 43 290 290 + 299 99 299 TEL 2090 139 1690 NOUVeau 169 149 199 SYSTEM SHOCK ALONE IN THE DARK 3 BIOFORGE MYST UNDER A KILLING MOON SAM & MAX version FRA WING COMMANDERS 3 HERETIC JEUX D'OCCASION MEGARACE MAD DOG CRITICAL PATH TRON HELIX MAD DOG 2 MICROCOSM DAY OF THE TENTACLE MONKEY ISLAND GABRIEL KNIGHT OUTPOST RETURN TO WORK   REBEL ASSAULT INCA II WHO SHOT JOHNNY ROCK LOST IN TIME WORLD CUP USA 94 KING QUEST5 KING QUESTO KING OUFST SUBWAR TEX SSSSSSSSSS 199 ACCESSOIRES LECTEUR CD-Rom PC DOUBLE VITESSE PANASONIC SOURIS SG.01 JOYSTICK PC Mission MANETTE PC PROPAD JOYSTICK PC OPTIX ENCEINTE AEROSPACE ENCEINTE SOUND BOOSTER JEUX NEUFS CRUISE FOR A CORPSE F-19 STEALTH FIGHTER MI TANK PLATOON EYE OF THE BEHOLDER LEISURE SUIT LARRY 1 POLICE QUESTI F15 STRIKE EAGLE 11 LINK GOLF LANDS OF LORE TTH GUEST HAND OF FATE CONSPIRACY PIRATES MICKAEL JORDAN IN FLIGHT PRIVATEER SHADOWCASTER KASPAROV / GRANDSLAM BRIDGE STRIKE COMMANDER POPULOUS II/POWER MONGER WING COMMANDER II SEAL TEAM CHUCK YEAGER 693 ATTACK SUB CAR & DRIVER ROBOCOP 3 DUNE II DUNE STORMOVICK INDIANAPOLIS 500 LHX ATTACK CHOPPER DIGITAL DREAMWARE INFERNO VIDGRID THE HORDE HARPOON CLASSIC 320 SENSIBLE SOCCER STONE KEEP RISE OF THE TRIADE GENESIA NASCAR RACING CARTON ROUGE BETRAYAL AL KRONDOR ECSTATICA AL QUADIM CYCLEMANIA KYRANDIA 3 NOVASTORM ARMORED FIST QUARANTINE LINKS PRO 389 FIFA SOCCER SPACE QUEST SAGA MASTER OF MAGIC SUPER SKI PRO COMMANDER BLOOD FALCON GOLD TRANSPORT TYCOON POLICE QUEST 4 AMAZON QUEEN DESCENT COLONIZATION BATTLE ISLAND PGA GOLF 436 THEME PARK TORNADO /FALCON DARK FORCES DRAGON LORE KLICK & PLAY MAGIC CARPET SIM CITY 2000 WARCRAFT X-WING COLLECTOR DAWN PATROL IRON ASSAULT CYBERWAR COMMAND & CONQUER DOOM II LA TIEME HEURE RISE OF THE ROBOTS SYNDICATE SEA WOLF STAR TREK 25TH 329 339 339 CDI 450 + MANETTE 1990 CDI 210 + MANETTE 2990 CDI 220 + MANETTE 3990 399 ROPES & CHAINS CDI OCCASION TASTE OF EROTICA 99 CDI 450+ MANETTE 1690 PORN OF BIRDS Vol.1 GDI 210 + MANETTE BORN TO LOVE CDI 220 + MANETTE 2790 CLUB 69 MANETTE SUP 289 149 PLEASURE ISLAND FULL MOTION VIDEO DIRTY NURSES SOURIS 289 EXTREME GAIL 149 FILMS OCCASION 199 PINK SHEETS 149 BLACK RAIN 139 199 WET DREAM PHOTO 149 CHOST ASIAN DREAM GIRLS 1 ou 2 199 LIAISON FATALE 199 CLIMAX 199 PROPOSITION INDECANTE 139 199 HOT LOVERS 199 STAR TREK 139 RED HOT 199 UN POISSON NOMMÉ WANDA 139 TOP HEAVY 199 FILMS NEUFS 199 BLONDE JUSTICE 249 CANDY MAN GROUP THERAPY LES ACCUSES 199 CALIFORNIA CALENDAR 249 APOCALYSPE NOW DIRTY LAUNDRY FLASHDANCE 239 BLONDE BOMBSHELLES 249 JEUX DE GUERRE 239 MARK OF ZARA LA FIRME NIGHT TRIPS 2 LES SURVIVANTS 239 MODEL WIFE 249 BAD LIEUTENANT RAIN WOMAN WITNESS CURSE OF CATWOMAN 249 IE COBAVE EXPOSE 279 CD NEUFS EXTREME DELIGHTS 279 YOYEUR Y.F 319 PORN MANIA Vol.2 279 BURN CYCLE V.F 399 ACTRESS UNCOVERED 299 CHAOS CONTROL 399 HIGH VOLUME NUDES 299 ADI EDUCATIF CM1/CM2/6 349 139 VIRTUAL VEGAS 299 JOURNAL INTERACTIF 94 349 VELVET DREAMS 7TH GUEST TEL DEVIL IN MISS JONES 349 MAC DOG 1+PISTOLET 199 GIRLS OF VIVID I ou 2 349 FLASHBACK TEL 199 DIRTY DEBUTANTES VIRTUAL VIXENS 370 199 UROTSUKIDOJI 299 SEYMORE BUTTS 2 199 239 319 249 319 319 249 239 249 319 3-19 349 CATALOGUE 64 PAGES GRATUIT TELEPHONEZ AU 36 685 686 249 CD-32 319 349 3 De priner.com dimrtement le numéro sans faire le 3 369 369 JEUX D'OCCASION ARABIAN FIGHT DANGEROUS STREET LABYRINTHE OF TIME TOTAL CARNAGE SENSIBLE SOCCER JEUX NEUFS POWER DRIVE CANNON FODDER FIRE FORCE FURY OF THE FURIES RISE OF THE ROBOTS MANCHESTER UNITED 299 489 619 SSS LIVRAISON CHRONOPOSE 24 HEURES 349 399 NOUVEAU 399 COMMANDEZ, C'EST GAG LIVRAISON COURSIER EXPRESS SCORE GAMES . 46 Rue des Fossés St Bernard 75005 Paris Tel: (1) 43 290 290 100 FRANCS D'ACHAT = 100 POINTS SCORE GAMES Commande COMMANDE EXPRESS DEMANDE DE CATALOGUE GRATUIT Cette offre est valable uniquement pour l'achat des jeux et des accessoires. Carte Bleue au 43 290 290 600 points : Cadeau surprise! 2000 points : Console portable Paris 2 H Nom .............. ................ Prénom .......... 800 points Calculatrice 2200 points Apporeil Photo Prix: 50 F 1000 points Chronomètre 2400 points Réveil Parlant Banlieue 3 H Adresse ... 92/93/94 1 200 points: Pendulette de voyage 2600 points Radio Réveil Stéréo Prix : 100 CodePostal .............. Ville 1400 points: Montre sport 2000 points Radio K7 Portable Banlieue 3 H 1600 points : Montre parlante 3000 points Mini chaine 77/78/91/95 Tel ............... Date de naissance ................. Code Client II Prix : 200 F 1800 points : Balodeur Radio 3200 points: Mini chaine Karaoke \" Sauf Samedi Jeux neuf occase Prix Chèque: 0 Mandat: D  COMMANDEZ FACILEMENT Gagnez Carte Bancaire : 0 NIUUUUUUUUUUUU Des Expire le ....../...... | FRAIS DE PORT (1 à 3jex: 307) ACCESSORES 60F 30F TELEPHONE 3615 Signature : TOTAL A PAYER (1) 43 290 290 (1) 43 29 57 57 n . 56/90 ST capeaux SCORE GAMES 16 rue des Fosses FAX cadeaux !!! SCORE GAMES 750NS PARIS " "PETITES ANNONCES 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Kreen 150 Frs les 3. Ponty | Frs, 3D Studio 3.0 VF. Gérard originaux de 50 à 200 Frs, II, Klik'n'Play CD et autres Dép. 93. Vends jeux PC VF | Dép. 95. Vends CM Intel + Guillaume 1 Lotissement Les François 27 Rue Rieussecrecherche aussi contacts pour jeux moins récents de 100 à HD : Guilty, Discworld, CPU 486 DX2 66 Intel : 1300 Pommiers 76170 Auberville la78220 Viroflay. échanges. Tel de 18 h 15 à 19 225 Frs + 25 Frs de port. Tel Bureau 13 (200 Frs pièce). I Frs à débattre. Tel au 34 17 Cne. h en semaine au 94 23 02 47 à David au 47 09 61 42. Lemming SA + 2 + 3 (350 Frs) 02 19 à Vincent. Dép. 78. Vends jeux PC uniquement sur Toulon et les + oldies de 50 à 100 Frs. Tel Dép. 76. Vends CD-Rom originaux : Monkey Island 2, alentours. Dép. 92. Vends jeux PC à bas à Franck au 48 47 79 12. Dép. 95. Vends LBA 190 Frs, Under a Killing Moon 225 Frs Laura Bow 2, Ultima 7, Xprix, contacts sur Streamer, Dragon Lore 170 Frs, Guilty port compris et cherche Wing, Indy 4, Startrek 25th : Dép. 86. Vends lecteur 5-1/4, liste gratuite à Boumeddane Dép. 93. Vends jeux sur PC et 170 Frs CD, Commander contacts pour échanges | 150 Frs pièce. Tel à José au l jeux PC (Strike Commander. Laurent 3 Rue Guynemer | Amiga. Caeyman JN 21 Bd du d'originaux. Lemery Sophie Blood 190 Frs. Tel à Christian 30 95 22 61, possède aussi SFII, Space Shuttle), CD 92700 Colombes. Mont d'Est 93160 Noisy le 56 Rue des Hallates 76610 Le jeux sur Amiga. (Rebel Assault) et carte son Grand ou tel au 43 03 74 12 au 34 78 23 33. Havre SB 2.0 à bas prix. Tel au 49 Dép. 93. Vends jeux et PC et Dép. 78. vends 486 DX2 66 50 40 03 à Julien. PC CD-Rom. Ristat Franck 24 Dép. 94. Vends PC Donatec Dép. 95. Vends carte mère Dép. 77. Vends écran 20-VLB 8 Mo, SVGA 2 Mo, DD Rue du 11 Novembre B4286 écran + souris: 2000 Frs d'un 486 DX2 : 450 Frs. Hitachi MXV20 SVGA multi 330 Mo , SVGA 15-OSD, CD-Dép. 88. Vends Hyperspeed 193330 Neuilly sur Marne ou + imprimante. Tel au 45 76 63 | disque dur 200 Mo : 500 Frs. syn: 6000 Frs sous garantie. Rom double vitesse, SB32 original : 100 Frs. Bien tel au 43 08 15 53. 91. Tel à Sylvain au 39 85 39 91. Tel au 69 18 73 80 la journée bits, 25 CD, nbx programmes débuter sur PC : 100 Frs, ou au 60 29 74 06 le soir. jeux-utils), joys, souris, Work 2 : 150 Frs, Dépanner Dép. 93. Vends jeux à bas Dép. 94. Vends Simm 4 Mo Dép. 95. Vends 486 DX 33, clavier : 11000 Frs à son PC 80 Frs, et 50 Frs les prix sur PC. Gonzalez neuve 36 bits One Side : 950 HD 120 Mo, CD-Rom double Dép. 77. Vends PC 486 DX2 débattre. Tel au 39 65 76 11 meilleurs jeux PC. Richardot Raphal au 48 34 86 95 ou Frs. Tel à Antoine au 43 96 vitesse, graph 1 Mo Orchid, 66, CD-Rom, capacité 1,2 Go, après 18 h. Pierre 1 Place des 111 12 Impasse du Buisson 93300 | 22 11. 14SGVA, 8 Mo Ram, VLB, lecteur 3-1/2, Dos 6.2, Volontaires 88340 Val Aubervilliers. Windows 3.1, nbx logiciels : Dép. 78. Vends CD-Speed de d'Ajol. Scanner 256 NG 400 DPI + Dép. 94. Vends jeux PC à bas 6500 Frs. Tel aux heures de MA 150 Frs, nbx CD-Rom Dép. 93. Vends jeux sur PC à prix, vends DX2 66. 8 Mo Dragon Lore : 5500 Frs. Tel repas au 60 66 47 61. softs, sharewares, Fields of Dép. 91. bas prix. Martin Guillaume 44 Ram, CD Rom, carte son, au 39 86 10 /5 a Cario. Vends jeux Bd Glory 150 Frs, livres (3D originaux disk et CD à bas Félix Faure 93300 écran, DD 540 Mo, prix à Aubervilliers ou tel au 48 39 Dép. 77. Vends lecteur de Studio 3...), revues. Tel à Jobs prix : Tornado, X-Com, Terror débattre, cherche contacts sur 14 52 CD-Rom Panasonic 562-B + 1 | Frédéric après 18 h au 39 51 from the Deep, Warcraft... Tel Paris. Tel à Nico au 48 85 14 à Arnaud au 69 84 84 01. 76. jeu CD : 600 Frs. Tel à Cédric | 45 74. Dép. 33. Recherche Dép. 93. Vends jeux sur PC a au 64 38 06 64. infographiste 20 et 3D, bas prix. Jérémy Nicolas 113 Dép. 94. Vends nbx softs sur motive pour projet de jeu Dép. 80. Vends jeux PC à bas Dép. 91. Vends PC 486 DX2 Rue André Karman 93300 disks et CD-Rom Dép. 77. Vends 486 DX2 66 prix. Cuvillier Alex 27 Rue Le 66, 8 Mo 450 Hd, CD Rom (Dark vidéo sur région bordelaise. Aubervilliers ou tel au 48 33 Forces, Dragon Lore : 200 12 Mo Ram, HD 420 Mo, 125 Mattre 80000 Amiens. 2x, carte son et enceintes, 68 29. Tel à Anthony au 56 31 25 01. Mo Bus Vesa, grande tour, écran 15. SVGA, vidéo VLB Frs...), débutants acceptés, écran SVGA, carte V. WD|Dép. 81. Vends PC 486 SX SVGA 1 Mo, garantie 3 ans : réponses assurées. Mr Collery Dép. 93. Vends PC 486 DX 33 180 Rue Gabriel Péri 94126 Dep. 54. Cherche formation Paradise 1 Mo, Acce. Win., 25 DD 120 Mo, 9000 Frs. Tel à Lionel au 609 8 Mo Ram, DD 280 Mo, Fontenay sous Bois. pour le développement de Sound Blaster AWE32. Soundblaster, moniteur 03 65 52. lecteur 3-1/2 et 5-1/4, 1 Mo jeux vidéo, connaissance du lecteur CD double vitesse, SVGA, 4 Mo Ram, 31/2, vidéo, 256 Ko caché, carte Dép. 95. Vends jeux C, Assembleur, 3D Studio... lecteur 3-1/2 HD avec Windows, Word, Dos 6.2, Dép. 91. Vends jeux PC 5-1/4 son SB Pro, imprimante NEC originaux à 125 Frs l'un port Tela logiciels Windows 3.11 et Excel + nbx jeux : Pack Sim City : 150 Frs, P2200 : 6000 Frs. Tel au 45 28 compris : Links, X-Wing, Dos 6.22, jeux HD et CD Ecstatica... le tout à 5000 Frs. Maupiti Island 100 Frs, Silent 38 49 Monkey Island 2, Space Hulk, Dép. 58. avec souris, Joy, encore sous | Tel au 63 50 12 04 à Alex. Service 2 : 100 Frs. Tel au 60 Cherche Space Quest 4, Star Trek, garantie. Tel À Fred au 60 75 16 25. Dép. 93. Vends news et Pacific Strike. Tel au 39 59 (plusieurs démos, (Slide 4.. Star Trek, programmateur pour faire 29 33 34 Dép. 82. Vends jeux CD, oldies sur PC et PC CD à bas 40 85 après 20 h. news CDX, jeux diks (B. Live, Dép. 91, Vends ou échange prix. Grall Christophe 45 Manga), échange jeux sur Dép. 77. Vends jeux PC : Day Novastorm, D. Legions...), LBA sur CD (250 Frs) contre Avenue des Marguerites Dép. 95 A1200. Mr Modoux Jacques of the Tentacle, Privateer, tous originaux à partir de 40 Comander Blood, Ecstatica... 93220 Gagny ou tel au 43 30 Le Bourg 58800 Hery. Vends jeux PC : X-Wing, Space Quest Collection... 120 Frs, liste et prix à Courdy Bonneme Vincent 6 Rue 90 95. Subwar, Colonization, Lands Frs pièce. Tel à Sébastien Christophe Vigne Grande d'Avrainville 91520 Egly ou of Lore, Might and Magic, Dép. 59. Graphistes et Dubuisson au 60 03 01 38. 82700 Monbartier. tel au 64 90 91 29. Dép. 93. Vends imprimante DDay : 130 Frs + port. Assali musicens cherchent Stylus Epson 300 ESCP2 Laurent au 34 32 71 91. programmeurs Pc pour jeu Dép. 77. Vends news et Dép. 83. Vends jeux PC 3-1/2 Dép. 91. Vends DX2 66 VLB 8 neuve sous garantie (un an) : capable de gérer sprites oldies pour PC et A500/1200. originaux à 170 rport Mo, écran 15., DD 420 Mo et|1 300 Frs. Tel à Sylvain au 43 Dép. 95. Vends ou échange décors, fli, mod. Envoyez Tel au 61 20 95 69. compris: System Shock, 170 Mo, Master Boomer: 700003 10 34 après 18 h. jeux CD-Rom originaux, exemple à Corrente Fabien 39 Dune 1, Delta V, Robinson, Frs, CPU DX2/80, 650 possède Dark Forces, Les Glycines 59160 Fourmies. Dép. 77. Vends Ultima 8 Gob 1, 2, 3, X-Wing, Lure of Frs/Ram, 4X1 Mo : 700 Frs, 4 Dép. 93. Vends jeux PC, disk Ecstatica. Lost Eden, Magic original en tbe : 200 Frs. Tel à the Tempress, Innocent, Out Mo 32 bits : 720 Frs, Vidéo Jet CD. Bajolais Fabrice 25 can Video et CD. Bajolais Fabrice 25 Carpet... Tel à Laurent au 34 Philippe au 60 06 06 34. Post, Hired Guns. Tel au 94 Maker 1550 Frs, ET4000 W32P | Avenue des Chevrefeuilles 16 23 97 Dép. 92. VIRTUAL STUDIO 34 16 40. 480 Frs. Tel au 60 46 28 06. 93220 Gagny ou tel au 43 88 recherche des infographistes Dép. 78. Vends Under a 09 01. 3DS, créatifs et motivés, pour Dép. 95. Vends Sound Galaxy Killing Moon et Bioforge 250 | Dép. 83. Vends jeux Dép. 92. Vends pour PC : MK NX Pro compatible Sound projets PC CD-Rom et Dép. 93. Vends 486 Dx2 66 4 Blaster Pro 2 : 300 Frs et nouvelles consoles. N'hésitez Mo, Ram DD 420 Mo, Soundvends disque dur Western pas, con P.A. GRATUITES pas, contactez-nous au 40 85 VCD, CD Rom Digital Stacke 72 Mo avec 174 12 ou VIRTUA STUDIO 9 Seules les annonces rédigées sur le bon original de ce numéro seront publiées, double vitesse, clavier, écran Dos 6.2 et Windows 3.11. Tel Allée Dos 6.2 et Windows 3.11. Tel Allée des Barbanniers 92635 SVGA Philips, Dos, Windows, la Romain au 39 82 17 94. Ce bon à découper est valable pour le prochain numéro. Gennevilliers Cedex. Word 6. Corel Draw 5 + jeux Les annonces de nos lecteurs abonnés, seront prioritaires. : 8500 Frs. Tel au 48 32 23 (joindre étiquette d'expédition.) 29 après 21 h 30. est édité par la société HACHETTE DISNEY PRESSE SNC au capital de 100.000 F, locataire gérant, RCS NANTERRE B391311526 Nous vous rappelons que la loi interdit la vente ou l'échange de copies. Siège social: 10, rue Thierry Le Luron 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Dép. 93. Vends PC Pentium Tel.: (16. 1) 41 31 85 00. Fax : (16. 1) 41 31 87 99. 90 Multi neuf (03/95), 8 Mo, Gérants Christian LEVENEUR, Pierre SISSMANN Associés: HACHETTE FILIPACCHI PRESSE, THE WALT DISNEY COMPANY FRANCE (SA) DD 540 Mo, moniteur SVGA, Directeur de la publication: Christian Leveneur U carte SVGA, 1 Mo PCI, 512 Directeur de la rédaction: Marc Andersen Votre département (à remplir oligatoirement) Ko cachés, CD Rom double Rédacteur en chef: Claude Lucas Correspondant permanent aux USA:Schastien Hamon vitesse, carte son SB, jeux : Coordination technique: Edwige Nicot 11000 Frs. Tel à Manu au 43 Corretourneviscur:Simone Audissou 01 87 37. Rédaction COURRIER DES LECTEURS: Cyrille Baron NEWS: Michel Desangles, Mic Dax et toute l'équipe Dép. 93. Vends PC 386 DX 40, PREVIEWS: Derek Dela Fuente, Moulinex, Léo de Urlevan, Lord Casque Noir, Pinky, lansolo. 4 Mo Ram, DD 85 Mo, Vidéo TESTS :leo de Urievan Xavier Allar), Lord Casque Noir (Jérôme Damaudet), Moulinex (Cyrille Baron), lansolo (Olivier Aubin), Pinky (Jerome Bonnet). 1 Mo, écran SVGA 3-1/2, ONT PARTICIPÉ  CE NUMÉRO : Sytvain Simoneau, Pascal Pluchen, Derek De La Fuente. lecteurs 3. et 5., CD Rom JEUX CRACK: Gabriel Lopez double vitesse Panasonic, SB Direction Artistique: Alain Langlais Pro 2 : 5500 Frs. Tel à Mise en page : Linos, Corinne Bismuth, Djima Merah, Michel Desangles, Olivier Revenu. Secrétariat : Laurence Geuffroy Stéphane au 43 00 33 86. Chef de Publicité: Isabelle Weill Abonnement : Tel: +689 +81 Anciens numéro : 41 3187 75 Dép. 93. Vends disk 5-1/4: 1 Vente : EDIVENTE Numéro vert: 05 38 40 10 Frs l'unité HD et 0,50 Frs DD Télématique : 3615 Joystick + collection de mags Joystick Centre serveur HDP Rédacteur / concepteur : Mic Dax Animateur : El fredo de janvier à décembre 94 : Photogravure stj-COMPO IMPRIM-CHAMPA-PTO 150 frs, carte SCSI Imprimé par BRODARD GRAPHIQUE CONTROLE AMA+1540CF; faire offre. Tel Distribution Transports Presse Ruoy au 48 35 24 79 Tous droits de reproduction reserves. Publication inscrite à IOD. Dép. 93. Vends jeux sur PC Commission paritaire N° 70725. 1 9 9 3 ISSN: 09944559. Dépôt légal à parution. à prix sympas. Christian Hlustration : Yaccine, El Diablo, Sylvain Simoneau (Rubrique PIXEL) Turlan 59 Rue de Franceville Couverture: Alin Bertrand 93220 Gagny ou tel au 43 88 Ce numéro comporte un encart d'abonnement, jeté à l'intérieur du magazine. Le numéro comporte 60 59. un CD ROM gratuit déposé sur la couverture, qui ne peut être vendu séparément. Réalisation du CD: Daniel Lauro Mic Dax Claude Lucas Richard Escoffier. Fabien Deleval JOYSTICK P.A., 10, rue Thierry Le Luron, 92592 LEVALLOIS PERRET CEDEX Ed. Responsable Albert Festeraerts, 243 chaussée momaine 1800 Koningsdo Vilvoorde Belgique JOYSTICK: 1 an (il r): 1 450 FB. JOYSTICH 1061 11 juin 1995 Joystick JOBS RUBRIQUE : ACHAT VENTE CONTACT STANDARD : PC AUTRES 3D0 CDI DIFFUSION COD " "Micro Machines TURBO TOURNAMENT Vol 30% Plus CONSTRUCTION AKITA ous recherchez le jeu le plus plus de 51 circuits et avoir le choix entre jouable dans le monde? 17 véhicules différents (Terre, Mer et Air N'hésitez plus un instant, avec Vous pourrez également CONSTRUIRE MICRO MACHINES 2, vous VOTRE VÉHICULE et créer vos avez ce que vous souhaitez! Micro Machines propres musiques (sous FX.) C'est une course démentielle, Micro Machines 2 est ou vous pourrez vous mêmes à réserver d'urgence pour reconstruire vos circuits, jouer tous les amateurs à 4 JOUEURS EN de SENSATIONS FOULES! SIMULTANÉS, choisir parmi TURBO TOURNAMEN CASTELLTID AM Available on: Codemasters Codemasters \"THE WORLD'S GREATEST RACE GAME\" PC ATTACK THE W PC DISKS [5] CD-ROM (ENHANCED)  1995 Codemasters Limited. Micro Machines is a registered trademark of Lewis Galoob Toys Inc. Codemasters: Telephone: +44 1926 814 132 Fax: +44 1926 817 595 " "DEVENEZ ESPION REBELLE ET LASER AU POING, DEROBEZ STAR WARS LES PLANS DARK FORCES DE L'ETOILE NOIRE... Jeu d'action en 3D qui vous plonge complètement dans l'univers Star Wars en version française intégrale Disponible suy CD-ROM PC et CD-ROM Mac NUR CD-ROM MAD SUR CD-ROM MAC Ubi Soft 28, rue Armand Carrel 93108 Montreuil Cedex LUCAS Arts HEINU FOLOG 83169 Dark Forces Computer program 1994 LucasArts Entertainment Company Dark Forces audiovisual display 1994 LucasArts Entertainment Company and Lucasfilm Lid. All Rights Reserved. Used Under Authorization. Star Wars is a registered trademark of Lucasfilm Lid. Dark Forces and LucasArts are trademarks of LucasArts Entertainment Company "
